注定这是一个不平凡的春节：你来了 我心安^&2020-01-26 22:10:34^&突如其来的新型冠状病毒疫情，虽然给我们带来了恐惧、害怕，但也让我们看到了属于中国的无比硬核的爱国力量。　　短短两天，党中央成立应对疫情工作领导小组，武汉“小汤山”医院动工开建，6支医疗救援队1230名医务人员除夕夜驰援武汉；30个省市区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿；武汉各大医院的捐赠电话被打爆，全世界都在向武汉伸出援手。　　疫情能将我们隔离，但更有一种硬核的力量将我们连在一起！　　庚子新年的除夕夜，解放军派出3支医疗队分别从上海、重庆、西安三地，乘坐军机出发，于当晚23时44分全部抵达武汉机场。　　第二军医大学、陆军军医大学、空军军医大学，450名医护人员来不及和家人团聚，只是匆匆道别便连夜奔赴武汉抗击疫情。　　“若有战，召必回，战必胜！”　　17年前，曾倾尽全力奋战在全国抗击“非典”一线的战士，在17年后的今天再次毅然请战。　　“解放军来了！”无论何时，这句话都具有最感人、最有希望的力量。　　为什么要驰援？因为武汉坚守在一线的医务人员，早已承受了超负荷的压力。因为武汉人民在焦急等待救援。因为一直以来，无论遇到任何艰险，总有那么一群最勇敢的人挺身而出，总有那么一股子精神在危难中坚守。　　阖家团圆的夜晚，他们来不及道别，来不及拥抱，就毅然踏上征程，只为抓住每一寸“生”的光亮。没有硝烟的战场，他们步履不停！　　“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”　　任何语言，都是苍白的。历史会铭记一切！　　上海，25日0点01分，136名医护人员的包机从上海虹桥机场起飞，1点26分安全抵达武汉天河机场；　　广东，近10家医院派出超过130人的医疗队，赶赴武汉；　　江苏，40余家医院135名医护人员，奔向武汉疫情最前线；　　浙江，首批135名医师，踏上逆行的征程；　　四川，135名医护人员组建第一批救治医疗队，奔赴武汉。第二批也已集结完毕。他们说，08年全国人民为了我们，现在，该是我们出力的时候了。　　1月25日，国家卫健委组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。　　“主任，我报名！”　　“我是呼吸内科的，我报名！”　　“我参加过非典，我可以！”　　……　　未着白衣时，他们是父母眼中的孩子；披上白衣后，他们是使命必达的战士！在病毒与生命之间，在生与死的较量之间，是他们为我们建起了一道坚不可摧的城墙。在这场疫情防控战中，这群逆行者坚守在自己的岗位上，誓与病毒奋战到底。　　1月24日，除夕夜，武汉市中南医院重症医学科隔离病房内，忙碌的身影依然在穿梭。一位ICU医生许下心愿：病人脱离危险，离开ICU，就不要再回来！　　看不清你的脸，但能看到你散发出来的光；不知道你是谁，但却知道你为了谁。自新型冠状病毒肆虐以来，广大医护人员不畏惧、不退缩，不计报酬，无论生死，他们一心抗疫，舍弃与家人团聚的时光。　　以爱为矛，以身为盾。千里支援，何其壮哉！　　除夕这一天，一则鼓舞人心的消息传来——中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种。第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等在国内首次发布，并提供共享服务。在中国科学家加班加点的努力下，可怕的凶手露出了真容！　　虽然我们知道，这离成功研制对抗新冠病毒的疫苗还有一段距离。但就是这成功的一小步，让无数人看到了希望。　　不仅如此，据钟南山院士称，已有几种已确认安全性的药物准备用于临床治疗，但具体疗效还需进一步观察。　　武汉一名新型肺炎患者被成功救治、深圳两名新型肺炎患者痊愈出院、温州首例确诊患者基本治愈……截至目前，已有38例治愈出院。　　科学防控，病毒并非不可战胜！　　“工厂通宵生产，我们排队拉货，只为一个健康的新年。”　　1月22日晚上，佛山市一家连锁药店老板发了这样一条朋友圈。　　疫情来临，口罩成了最重要的必需品。　　连日来，很多中国企业紧急动员，停止春节休假，加班加点组织生产，加大抗击疫情相关商品的生产和流通。实探新型冠状肺炎检测试剂厂家在除夕夜加班生产。“武汉那边需要多少，我们供应多少。”目前，该企业的试剂盒生产量已可供十数万人次检测使用。　　1月23日，浙江某企业连夜赶工50万只口罩，出厂价格承诺不加价。目前，共有30多家企业复产，口罩产量达到每天800万只以上，产能恢复到平时的40%以上，全力以赴保障市场供应。众多电商平台全力发挥供应链资源，向全社会承诺“商品不涨价，全力保障供应。”　　就在大年初一，10家寄递企业宣布将开通全国各地驰援武汉救援物资的“绿色通道”，全力保障疫情防控物资运输。　　战胜疫情，企业不缺席！只要祖国和人民需要，必定全力以赴！　　这是中国企业的责任与担当，这是中国企业的态度和速度。　　1月24日，在武汉蔡甸知音湖武汉职工疗养院，武汉版“小汤山”医院开建，现场上百台机械同时开挖。　　医院定名为“火神山医院”，建筑面积达2.5万平方米，可容纳1000张病床，医院将在2月1日前建成，2月3日交付投用。　　除夕夜，施工现场灯火通明，进百台机械马力全开，抓紧作业。参与建设的工人们争分夺秒，力争早日完成任务。他们深知，时间不等人，提前一分钟交工，就能提前一分钟抑制病毒蔓延。　　很多工人从外地赶回，正在休假的工程设计、管理人员纷纷主动请战。除夕夜，施工工人站在路边，吃上了一顿集体年夜饭——盒饭。　　“不计报酬、不计成本，按时交工。”“我们继续奋战在前线，祝大家新年快乐。”投入战斗的每个人，都在拼尽全力。　　1月25日下午3点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。　　疫情就是命令，现场就是战场。　　与时间赛跑，这样的中国速度，让人泪目！　　一方有难，八方支援。　　23日凌晨，工业和信息化部已经安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服、5万套手套。工信部已紧急协调口罩、消毒除菌等用品生产企业，全力加大市场供应。铁路部门也部署设置绿色通道，优先安排各地应急防控物资运输，确保医疗物资及时运抵武汉。　　国资委紧急通知要求涉及医药研制及生产的中央企业加快研发排产，积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。　　目前，全国其他地区设立定点收治医院，各地开足马力保障民众防护用品。一些地方的车站等公共场所也配备了防疫所需监测、消毒设备盒防护用品。　　加紧补上武汉防护装备“缺口”，这是中国政府的速度，也是全体中国人民的爱和承诺。　　“勉励留下真实，不让付出的白白付出，失去的白白失去。”　　从铺天盖地的疫情消息到各级政府对抗疫情的措施手段，从一张张疫情前线的感人照片到一段段悲壮真实的现场影像，千千万万媒体人在奋力坚守，或逆向而行、赶赴一线，或坚守岗位、随时待命。　　怕吗？当然！　　疫情突发，武汉现场物资紧缺，有的记者甚至连口罩、护目镜等基本的防病毒措施都没有。是否会被感染，没人能够预料。　　还去前线吗？当然！　　那些奋战在武汉疫情第一线的记者们义无反顾，将自己的安全置之度外，只为报道出真实的疫情信息以便公众及时了解，只为记录下大爱无疆的医者仁心，这是新闻工作者的追求，也是新闻工作者的担当。　　你可以选择不当记者，但既然当了记者，就没有畏惧退缩的余地，没有选择逃避的权利！　　铁肩担道义！一篇篇抗战疫情的报道，一行行温暖感人的文字，留下真实，也留下了希望。　　为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。　　这片与病毒殊死搏斗的土地，燃烧着太多病毒之外的东西。　　这里有“一方有难，八方支援”的团结，“不计报酬，无论生死”的奉献；这里有除夕夜三军出征、整装逆行的勇敢，“隔绝病毒，但不会隔离爱”的温暖；这里有与时间赛跑的决心，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的承诺。　　这里，有对祖国和人民最深切、最无悔的爱！　　走多远才能到达彼岸，时间会给出答案。　　纵然疫情还在蔓延，但这些逆行的、坚守的、勇毅的身影，给我们吃下了一颗颗定心丸。这一股股无比硬核的爱国力量，胜过万语千言！　　天下兴亡，匹夫有责！　　我们相信，一个国家拥有爱国主义的“硬核力量”，就一定能构筑起战胜一切困难的民族脊梁。　　新添岁月，春满山河。　　愿，冬天的心愿，会在春天绽放。　　愿，每一分付出，都能收获回响！　　我们一起，静候佳音！责任编辑：张建利 ^&1^&2^&白衣天使加油^&
武汉一家七口疑染新冠肺炎：公婆和丈夫三人已隔离治疗^&2020-01-26 20:51:02^&武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作仍在紧张进行中。有疑似症状的市民，能否及时诊断、隔离、治疗，成为防疫工作的焦点之一。　　1月26日，武汉青山区市民夏女士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），两周前，她的婆婆最先出现身体疼痛症状。在新冠肺炎病毒蔓延形势下，她和丈夫与家中双方父母都去做了CT检测。结果发现公婆、父母及丈夫的肺部均已感染或病变。　　目前，她公婆和丈夫三人病情严重在武汉市第九医院隔离治疗，父母在另一家医院输液治疗。　　因多数医院没有确诊是否感染新冠肺炎的试剂盒，所以她家人只能以“疑似新冠肺炎”被收治。　　这两天，三岁大的孩子也开始干咳、发烧，她也咽痛、心悸、肌肉酸疼。　　25日，夏女士带孩子到武汉市儿童医院治疗，因其家中多人已疑感染新冠肺炎，医院不愿接治。　　夏女士介绍，家人都已患病，只剩她一人独自带孩子，她不敢前往定点医院看病，担心孩子被交叉感染。　　近期，有朋友给她送饭，但夏女士不敢接触他们。“他们都想帮我，可万一我和孩子也已感染（新冠肺炎），那就害了他们。”所以，朋友把饭菜送到家门口，夏女士等他们离开后才去取。　　夏女士称，“我自己还能扛，三岁的孩子可怎么办？”事到如今，她只希望孩子能尽快得到治疗。　　以下是她的口述：　　公婆、父母及丈夫疑似已感染　　我家七口人，公公和婆婆单住、我的父母单住，我、丈夫和三岁大的孩子住在一起。　　我公公1月初因心脏病住院，我们全家人曾一起去医院看望、照料他。后来我父母也经常来家中帮我带孩子。家人之间接触挺多。　　大约两周前，我婆婆先出现了感冒、发烧、身体疼痛等症状，因婆婆多年患糖尿病，我们都以为没什么大碍，只是给她拿了些感冒药，吃了两天。　　之后，我母亲也出现了感冒发烧的情况。　　随着武汉新冠肺炎疫情日益严重，家人开始担心。于是1月中下旬，除孩子外，全家都去医院做CT检查。结果发现公婆、父母及丈夫的肺部均已感染或病变。　　我丈夫“右上肺见斑片状磨玻璃模糊影”、“右上肺感染性病变，建议近期复查或治疗后复查”。　　婆婆的病情更严重，“双肺上叶及右肺下叶感染；左肺下叶及右肺中叶多个小结节”。　　章晴婆婆的CT检查报告。　　结果出来时，我公婆和丈夫的病情已经很严重了，医生说需要隔离治疗。随后，他们就住进了武汉市第九医院的隔离病房。家属无法探视，我每天只能和他们打电话联系。　　这次检测，我身体尚无异常。家人患病的这些天，我独自带着孩子。此前，孩子有些干咳，后来孩子开始鼻塞、发烧。　　家人都很疑惑，他们何时染上了肺炎？是不是互相传染的？为什么我公公和丈夫没有任何症状？　　“说了实话，是不想扩散病毒”　　家人疑惑的同时，更伴随着恐慌。　　公婆和丈夫住进了隔离病房治疗。家里的情况日益糟糕，我丈夫这几天很担心也很伤心，但是他也无能为力，恐慌担心导致他近期病情加重。　　能住进隔离病房尚属幸运，我父母病得也很重，但是因为医院没有重症床位，他俩只能在医院发烧门诊输液治疗。　　他们治疗至今，都尚未确诊是否感染了新冠肺炎。医务人员说，医院没有测试的试剂盒，所以无法诊断。　　孩子持续干咳后体温也达到了38 .2℃。我担心他感染了新冠肺炎，25日我就带他去武汉市儿童医院，希望能入院治疗。　　在儿童医院里，我说了实话。我说，我家其他五口人都疑似感染了新冠肺炎，现在孩子也有了类似症状。医生一听，就直接拒绝接收，理由是医院有规定，不接收疑似感染新冠肺炎的患者。　　其实，如果我不说出家中实情，他们就会收治孩子，但我不想这样。我说出实话，是因为如果孩子真的感染了新冠肺炎，我不希望他扩散病毒，我不想他传染给其他孩子，我们自己受苦就算了，不想其他人也受苦。　　之前全家一起检测时，没有给孩子检，是因为当时看新闻，有专家说孩子不容易感染，我们大意了，现在想来真的很后悔。　　“我可以扛，三岁的孩子可怎么办”　　最近我开始咽痛、心悸、肌肉酸疼、腹泻、出冷汗，身体情况逐渐变差，有时上下楼都喘得厉害。　　我不敢去定点医院检查治疗。一方面我带着孩子，如果我去求医，就没人带孩子。孩子也可能已经感染，我不敢让朋友、同事带，怕传染给他们。另一方面定点医院里确诊、疑似感染新冠肺炎的病人非常多，那里容易交叉感染，把孩子带过去的话，对孩子来说也太危险了。　　儿童医院不愿意收治孩子，医生们也很无奈，我理解他们。他们帮我找了疾控中心的工作人员，来给我和孩子取样做了检测。现在我在等检测结果，看是否感染了新冠肺炎。责任编辑：祝加贝 ^&65^&3767^&请留下您的电话和地址好吗？我们想尽点微薄之力^&祈祷🙏^&希望一切都会好～^&全家都快点好起来呀！^&好惨啊，有谁帮帮她？^&不知道还有多少这种无奈的病人！但愿善良的你们早点住院，早点康复！^&希望全家都能平安！一定会好起来的[心]^&武汉各级政府快去帮助他们哪！看到他们那么无助，好难过！^&社区赶紧出动啊，还等什么，救人要紧。^&怎么帮？^&一定要联系组织：社区，一个人扛不了，也扛不起，你还有三岁小孩哈^&看到这类消息，为那些无助的人难过！^&一声叹息！^&今天上午刚从上海生产出第一批检测试剂，日产20万盒检测试剂，零下20度储运，已由快递公司免费用飞机直送武汉投入使用。^&我们的医院呢？医护人员呢？快点支援武汉吧。武汉的父母官怎么搞的？！^&应该首诊责任制！一旦明确哪怕是怀疑都应该转送相关医疗机构，绝不能一推了之。^&人类要有敬畏之心，一定要有敬畏之心，否则要遭受大自然的报复。^&凭什么不收治，这是犯罪的事情。^&网络都公示了，武汉各级政府咋就没人去关顾他们？^&害人不浅，严惩罪魁祸首，华南海鲜市场。^&
武汉三医院护士：情况严重 根本没想过春节能休息^&2020-01-26 07:33:32^&新年伊始，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作仍然牵动着国人的心。目前，武汉医务人员全员在岗，冲锋在防控疫情一线。　　“妈妈新年快乐，你要注意安全，”武汉市第三医院急诊科护士周莹和5岁儿子毛毛（化名）视频通话时，毛毛说完这句话，眼泪就掉了下来。这一幕被拍下来发至网络，引得网友心疼。　　1月25日凌晨，在防控疫情一线工作的周莹接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时称：“没想过春节能休息，相信我们会齐心协力战胜这场疾病。”　　每天，周莹“全副武装”进入工作区域，给急诊科的病人检查生命体征，做预检分诊，同时兼顾急诊科其他病人的护理工作。近期，急诊科已经人满为患，她和同事忙起来经常以泡面、面包果腹，有时顾不得吃饭。　　大年三十，周莹仍工作到次日凌晨1点才下班。“年夜饭吃的是热心市民给我们订的饺子和医院的泡面，还有奶茶，”周莹称，被广大市民记挂着，她很感动。　　周莹的丈夫毛飞是湖北省鄂州市华容区消防救援大队大队长，他很理解也支持妻子的工作，“119铃响了我冲上去，120响了她出动，这就是我俩的工作性质。”　　1月25日凌晨，大年三十的深夜延续，阖家团圆的日子，武汉市第三医院急诊科护士周莹刚照料完来看诊的病人，稍作休息就投入了新的任务中，她要工作到1点。　　实际上，周莹在1月初就已经进入抗击新冠肺炎的战斗中。她介绍，那时武汉市内疑似感染新冠肺炎的病人日益增多，急诊科也越来越忙。　　为了打赢这场战争，科室里的30多位医护人员被分成了三个班次，分别为8点至下午6点、下午6点至次日凌晨1点、凌晨1点至8点。　　进入工作区域前，周莹和同事都需要先换上日常护士服，再套上隔离衣、戴上N95口罩、防护帽、护目镜和面罩。只有配备齐全，才能开始工作。　　周莹的日常工作是给前来看急诊的病人检查生命体征，做预检分诊，如果病人有发烧、咳嗽现象，就转到发烧门诊接受治疗。　　周莹介绍，医院没有检测是否感染新冠肺炎的试剂盒（只有定点医院才有试剂），所以无法为病人确诊。目前医院发烧门诊的病人均为“疑似病人”。　　到现在为止，周莹已经持续工作20多天。周莹介绍，病人太多，她每天都忙到汗流浃背，“有时，医生一天都没有时间吃饭、上厕所”，防护服、口罩、面罩太闷，呼吸不畅，结束一天的工作后，周莹时常感到头晕目眩。　　“最初接到全员在岗防控疫情的通知，我们医务人员是有心理准备的。情况日益严重，我们根本没想过春节能休息”，周莹说，虽然辛苦疲惫，但是她相信“医务人员齐心协力、众志成城，一定能战胜这场疾病”。　　周莹告诉澎湃新闻记者，以前8点到晚6点，看门诊的只有100多人次，现在每天都有200多人，增加了一倍多。除了门诊病人，周莹还要兼顾急诊科其他病人的护理工作。　　急诊科人满为患，她和同事忙起来经常以泡面、面包、小零食果腹，有时都顾不得吃饭。　　“一方面，医务人员工作时间不固定，空闲时，医院食堂已经没饭了。另一方面，我们每天穿着层层防护设备，去食堂还要脱换，太浪费时间了。吃泡面、零食，不仅节省时间，而且我们不用离开工作区域。”周莹进一步解释道，“主要还是时间太紧，工作太重，顾不得那么多，有时候都来不及吃饭。”　　谈及大年三十的年夜饭，她笑了笑说，有不留名的热心市民给他们订了饺子，还送了奶茶。“这就算过年了，广大市民还记挂着我们，挺感动的。”　　“祝一线天使除夕快乐，再忙再累也要注意身体，尽绵薄之力，武汉加油——青岛胶州市民配送给医护人员”，周莹发来一张热心市民订的外卖订单图片，上面留下了这一串文字，却没提名字。　　周莹和毛飞结婚近七年，两人都明白彼此的工作性质。这些年，周莹带着儿子毛毛生活在武汉，丈夫毛飞在鄂州工作。　　为了保证儿子毛毛的健康，周莹一月初就让丈夫将孩子从武汉接到鄂州消防大队过年。已经20多天没见到妈妈的毛毛，在除夕前夕看到仍工作着的妈妈，说了句“妈妈新年快乐，你要注意安全”后，眼泪就掉下来了。　　毛飞告诉澎湃新闻记者，自己很支持妻子的工作，目前防控疫情的形势严峻，妻子的工作有意义、有价值，“妻子能参与一线工作，家人也感到光荣。”　　“他是护士，我是消防员，119铃响了我冲上去，120响了她跟车出动，这就是我俩的工作性质。”毛飞称，两人结婚多年，虽一直处于异地状态，但却能互相理解。　　周莹介绍，每逢节假日，她和丈夫总有一人要值班，这么多年，两人从未能一起带孩子出去玩过。今年春节，本来计划一家人团聚的年夜饭也因她的工作而取消。　　“孩子看到电视上一家人团圆的场景，就要找妈妈，可能是‘触景生情’了吧”，毛飞称，“希望孩子再长大些，能理解我们。”责任编辑：赵明 ^&23^&3157^&要战士去冲锋打仗，却不配炊事班，组织得力嘛！^&武汉加油，为医务人员点赞^&必须追究武汉华南市场相关监管失职渎职责任^&您们那至高无上的善举和大爱无疆的选择会得到全国人民的认可和历史级别的嘉奖！辛苦了，中华好儿女，中国好父母！^&这场战役，最苦最累的是一线医务人员，为你们的忠于职守点👍。同时要时刻注意安全，在这场战役中，希望所有的白衣天使都能平安回家，凯旋归来……。全国人民感谢你们。^&加油。^&加油白衣天使！^&医护人员辛苦了^&辛苦了^&你们辛苦了^&致敬，加油，保护好自己！！^&医生加油(ง •̀_•́)ง^&向战斗在一线的医务人员致以崇高的敬意，反思我们的某些墮性一开始的“内紧外松”、“尚未发现人传人”等等为什么就不能从最坏处着想並釆取措施？我相信这不可能是有意为之，但传统的思维方式和作法不改变终将召致更大的灾难。^&加油 你不是一个人^&你们是新时代最可爱的人！！！^&一线的医院人员加油💪^&武汉挺住，湖北加油！携手抗毒…^&辛苦了！武汉加油^&用大数据找出来武汉分流到各地的人员，是个好方法。另外呼吁这段时间离开武汉的人员主动向防疫部门提供自己的信息，这对追踪疑似传染人，严防死守也很有必要。^&加油，你们不是只有自己，都在^&
湖北省民政厅：已接受口罩等捐赠超3000万元^&2020-01-25 21:31:01^&1月25日，湖北省召开新闻发布会介绍新冠肺炎防控工作最新情况。湖北省民政厅副厅长表示，湖北省慈善总会已接受口罩等疫情防控物资捐赠，资金超3000万元，相关物资已拨付到火车站、汽车站、医院等重点防控点。该民政厅负责人称，防护医疗急用物资仍十分紧张，将全力组织发动海内外社会各界开展医用专项物资和相关药品的专项捐赠，目前急需的主要包括医用防护服、N95口罩、医用口罩、防护面罩、隔离衣、护目镜、消毒液等。责任编辑：张玉 ^&1^&2^&感谢慈善机构。给医院很对，但相关物资已拨付到火车站、汽车站干什么？我们居民很多都没有有效的口罩，应该发一些到社区。^&
武汉关闭通道 接受社会捐赠最缺什么？^&2020-01-25 14:33:17^&1月23日，武汉暂时关闭离汉通道。24日上午，总台央视记者探访湖北省一个主要医药物资供应公司，这里的药品储备情况如何？发货是否迅速？离汉通道暂时关闭后，医疗物资该如何运送？　　记者 金珠：这里是医药企业的分拣仓库，我身后的这些药品全都是和这次抗肺炎相关的，比如有连花清瘟胶囊等药品，还有84消毒液和一些医疗物资，比如口罩、手套等等，80%以上会供应到湖北的市场。　　为了能够第一时间送达，这个过程中24小时都有人随时紧急地出库药品，还有一些比较紧俏的，比如口罩，他们也在不断地加大对生产厂商的备货，像这样的仓库在这个物流中心，一共还有4个，一共是13万平方米的大的仓库。　　昨天是武汉市离汉通道关闭的第1天，货物运输是否顺畅？我通过湖北省经信委了解到，他们已经建立了一个群，湖北省一共有4个主要供应应急医疗物资的四大企业，他们全部都在这个群里面，将会提前输入车牌号码还有运送的相关内容，这样就能够在境内畅通无阻了，另外，如果一些货车司机在某一个关口卡壳了，他们也可以拨打122来紧急求援。　　现在武汉市的防控指挥部也公布了第4号文件，可以接受社会的捐赠。　　特别说明：现在急需用于疫情防控的物资，包括医用设备、医疗设备、试剂等，其中口罩的需求量比较大，此外，暂时不接受与疫情防控无关的物资。　　武汉市新冠病毒肺炎防控指挥部还发了第2号通告，里面是说明武汉市的大宗商品食品等储备充分，供应顺畅，请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。责任编辑：刘德宾 SN222^&17^&3477^&本人福建泉州农村人，我们村里没有口罩！没有口罩！根本买不到！诊所药店也调不到货，真的没办法了！希望国家可以帮帮我们！没有口罩我们怎么办啊？希望有口罩的爱心人士也可以帮帮我们！非常感谢！真的非常感谢！^&说那些有用吗？现在是解决病毒问题，治好武汉和全国人。^&让非洲兄弟，朝鲜兄弟也支持一下我们吧！^&日本民间捐赠，非政府行为^&广大民众不要惧怕，不要囤积药物甚至食品，疫情应该很快就会过去，国家有保障人民群众的能力，封闭道路交通是遏制病毒的不必要传播，请大家保护自己，保护好自己就是为国家效力！^&武汉加油^&武汉加油^&日本^&真^&好^&武汉^&目前不接受境外捐赠^&我们帮助过别的国家，捐款捐物，我们现在紧缺的是口罩，有外国政府帮助我们国家的吗？^&武汉加油^&红会^&理解！^&酒精、口罩、消毒液脱销，请各地朋友紧急支援！^&
湖北宣恩县公布接受社会捐赠的公告^&2020-01-25 13:48:05^&来源：宣恩发布　　自新型冠状病毒引发的肺炎疫情出现以来，宣恩县立即行动，周密部署，誓要打赢这场关系到人民生命健康的疫情防控战！目前宣恩县医疗物资紧缺，现开通24小时电话接收爱心捐赠。捐赠的款物，原则上由宣恩县新冠肺炎防控指挥部统一调配使用，宣恩县新冠肺炎防控指挥部将依法、依规公布捐赠物资的使用情况，接受社会监督。恳请社会各界人士伸出援手，众志成城，共克时艰。　　N95口罩，应符合《医用防护口罩技术要求》GB19083-2010 医用外科口罩，YY0469-2011医用外科口罩技术 一次性医用防护服，符合《医用一次性防护服技术要求》GB19082-2009 防护眼镜/眼罩/护目镜，视野宽阔、透亮度好、有较好的防溅性能。弹力带佩戴 医用一次性乳胶手套，一次性使用医用橡胶检查手套GB10213-2006　　联系电话：5832785 联系人：李庆玲（13697187794）、黄颖（15172806624）　　地址：湖北省宣恩县珠山镇民族路88号　　宣恩县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部　　2020年1月25日责任编辑：刘德宾 SN222^&1^&10^&宣恩守不住了？^&
嘀嗒出行：暂时关闭湖北省内城际顺风车订单通道^&2020-01-25 12:18:59^&新京报讯（记者 陈维城）湖北卫健委判研新冠肺炎已经进入第二波流行上升期，为防止疫情扩散，1月25日，嘀嗒出行升级疫情应急响应，暂时关闭湖北省内城际顺风车订单通道，如用户有相关的预约行程，将被系统免责取消。　　新京报记者注意到，目前各大出行平台相继暂停武汉出行服务。1月23日，滴滴、嘀嗒、哈啰等出行平台相继关闭武汉顺风车服务，滴滴还关闭了网约车服务。首汽约车、高德等平台推出免责取消出行订单的措施。　　新京报记者 陈维城责任编辑：刘德宾 SN222^&1^&2^&这都几天了，才取消^&
台当局这样防疫：暂停大陆游 限制口罩出口^&2020-01-24 21:42:40^&台湾“行政院院长”苏贞昌23日表示，台防疫等级也已升级至二级，将“流行疫情指挥中心提升到第二级开设”。　　据台湾“ETtoday新闻云”消息，台当局“交通部观光局副局长”张锡聪24日表示，“观光局”宣布即日起旅行社暂停出团中国大陆进行旅游，稍晚将会对此进行说明。　　另据“中央社”报道，张锡聪在接受电话访问时表示，大陆大约下午4时多发出旅游禁令，“观光局”在得知大陆的旅游禁令后，通知各旅行社立即取消出团大陆。　　报道还称，至于有多少台湾团受此影响，台“观光局”已请各旅行社进行统计。　　台当局23日晚紧急宣布，自24日起，对包括N95口罩、医疗用外科口罩，开始为期1个月的管制出口，以确保台湾口罩供应优先。　　据台湾“联合新闻网”23日报道，因应武汉肺炎疫情持续升温，台当局“财政部关务署”23日宣布，自1月24日起一个月内，管制“纺织材料制口罩，过滤效果94%及以上者”（N95口罩）及“其他纺织材料制口罩”（外科口罩）两项产品出口行为。　　台当局“财政部关务署”还表示，如果经海关查获虚报属公告不准出口的货物，将不准出口，并由海关依规定处理。　　另据报道，台湾“行政院院长”苏贞昌23日也表示，台防疫等级也已升级至二级，将“流行疫情指挥中心提升到第二级开设”。　　台“疾病管制署”今晚19点30分召开记者会表示，有2例确诊个案，1例21日返回台湾，23日就诊；另1例是一名大陆旅行团成员，21日入境台湾，23日发病。此外，还有1名来自武汉的旅行团成员在台湾发烧就诊。目前，三项措施已开始实施：第一，停止岛内所有旅行社的赴陆团行程；第二，警示升级，来自湖北地区的旅客将被拒绝登记入境，在台湾的湖北团尽快离境；第三，其他大陆团建议健康监测，呼吁尽快离境。　　来源：环球网/ 乌小宝、央视新闻客户端责任编辑：张玉 ^&123^&7106^&两岸携手共抗非典   面对台湾疫情扩大，祖国大陆各界多方与台湾方面联系，表示愿向台湾同胞捐赠防治非典医用物品。台湾民间从实际需要出发，纷纷与大陆民间联系接洽，希望尽快获得他们急需的、攸关台湾民众健康和生命的防治非典的医疗用品。     5月21日，海协接到台湾海基会的来函，函中主动对大陆各界“因SARS疫情有意捐赠医疗用品予我方”，“表示感谢”，并称“本会已受主管机关委托，如贵方有任何捐赠，请迳洽本会处理。”5月23日，海协受大陆各界委托致函海基会，提出“向台北、高雄等疫情较重市县的医疗单位，首批捐赠医疗防护服20万套（配20万双鞋套）、符合N95标准的口罩10万只、具有负压隔离功能的救护车5辆。”海协还提出大陆医疗界愿组成医疗组，赴台参与救治工作。请海基会提供协助。     5月25日中午，台湾当局竟出尔反尔，无视台湾同胞的需要，指使海基会回函海协，不仅粗暴地拒绝大陆各界首批捐赠的医疗物品，而且对大陆各界的善意极尽恶意攻击之能事，违背了台湾民众的意愿，严重伤害了两岸同胞的感情。^&台湾这是在逼我们出手吗？^&一刀两断的做法，台湾人有多缺德^&大陆不需要台湾口罩，不愿去台独之地旅游了，台湾不安全了。^&为什么还要去台湾旅游？^&以后台湾有难就别帮了，免得让人想起舔🐶2字^&哎，想表达什么，却不知道说什么^&啧啧啧，湾湾好低级^&民进党真不要脸^&这也太自私了，你不卖口罩大不等于你别人不卖。中国的口罩工厂不缺你一个。^&大陆制造业这么发达，口罩生产业没什么技术含量，稍微加几个班多少口罩都生产出来了，关健是对待这个事的态度：此事充分说明：以苏贞昌代表的那些人，是我们的敌人！^&从今天从我做起 台湾不收复 不塌进半步^&苏贞昌就是个人渣！是人都不会这样做！骑驴看账本走着瞧～^&台湾除了亲日派，就是亲美派^&大陆把台湾当亲人，台湾把大陆当敌人！谁的错？^&如此不顾中华民族的血肉之情的，小家子气，必定走向失败！^&湾巴子官员素质低下^&5年内必须解放台湾；^&🐶比台湾政客，^&最贱的无非就是台湾当局！！！！！这种幸灾乐祸，落井下石的心态，注定失败！！^&
武汉封城后的除夕:逆行前往的和坚守的人^&2020-01-24 20:33:16^&1月24日晚，除夕夜，武汉“小汤山”施工现场的“年夜饭”。 本文图片、视频由受访者提供（00：31）　　除夕前夕，武汉市疫情防控再度升级，宣布“封城”。　　1月23日凌晨2点，武汉疫情防控指挥部发布1号通告：自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。　　“封城”消息出来后，有些城外的人“逆行”毅然前往武汉支援，在除夕前夕离家越来越远。还有一群人，自始至终都在这座城坚守，奋战在抗击新型肺炎一线。　　今天是除夕，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记录下武汉“封城”后发生在这座城里的一些真实片段。　　1月23日晚7时，空荡荡的汉口火车站正一遍遍播送“封城”的1号通告。（00：15）　　1月23日，上海组派的医疗队已踏上奔赴武汉的列车。　　复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣是其中一员，接到奔赴武汉的指令后，他取消了一家人度假之旅，小年夜启程前往武汉。临行前，女儿跟他深深一抱：“爸爸，我们等你回家！”　　据澎湃新闻此前报道，钟鸣是受国家卫健委的指派，去武汉参与新型冠状病毒肺炎的危重病人的工作，“可能是与危重病人的抢救相关”。　　复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣和其团队。　　赵锋也是此次驰援武汉的上海组医疗队员之一，他来自复旦大学附属华山医院，是一名重症医学科副主任医师。　　赵锋向澎湃新闻介绍，“1月23日晚上6点多，我接到了医院领导在群里发布的通知，就马上报名了。我的妻子很支持我，我的孩子读高一了，他告诉我‘小心点’，有这句话就够了。”　　网友在朋友圈中分享上海第一批医疗队出征武汉的消息。　　1月23日，复旦大学附属华山医院副院长马昕在科主任群里发了一份上海市卫生健康委的《关于组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，附加了一句“使命与召唤”。　　不到一个小时，由三位医生九位护士组成的三批华山医院医疗队迅速组建完毕。他们分别来自感染科、重症医学科、呼吸科、重症医学科护理。他们将作为上海市危重症患者救治医疗队，做好随时出发前往武汉支援的准备。　　北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家、当年SARS救治队员童朝晖教授已先期到达武汉指导救治，并将在武汉度过2020年春节。　　还有全国各地医护人员在除夕前纷纷请战奔赴一线。　　1月23日，南方医院千名医护人员请战抗击新型肺炎，表达“若有战，召比回”的心声，南方医院曾奉命组队附小汤山抗击非典，为全国非典做出了突出贡献；陕西省结防院49名医护“争抢”8个支援武汉的名额，“随时准备执行救治任务”；广安门医院急诊ICU主任齐文升于1月21日上午与北京中医医院院长刘清泉一起紧急飞赴武汉，作为中医专家参与抗击新型冠状病毒肺炎疫情任务，现已在当地开始救治工作。　　南方医院医护人员请战书。　　疫情袭来时，汤浩临危受命。　　1月17日凌晨，武汉市第一医院针对新型冠状病毒肺炎疫情，专门成立了呼吸三病区，汤浩从重症康复科调往抗击新型冠状病毒肺炎最前线的“呼三”病区，任主治负责人。　　“呼三”病区所有医生、护士都从其它科室抽调，目前已收治了40位疑似新型冠状病毒肺炎病人，都是重症。汤浩带着新抽调聚在一起的同事，日以继夜地守护着病人，一天的工作结束后，已是凌晨一点多。　　汤浩坚定地对澎湃新闻说：“当医生，不冲前线，谁去冲呢？我们要是躲在老百姓后面，大家要看病，找谁看呢？我不知道自己哪一天也许就被传染了，但多战斗一天，就能多治疗一个病人。”　　武汉市第一医院的医护人员在隔离病房。　　据汤浩介绍，从1月17日起，武汉市第一医院呼吸三病区就是严格按照甲级预防标准进行防护，医护人员穿戴全身的防护服在病区工作，前后医护人员共进行四次防护培训，“目前，我们病区还没有医护人员感染，我们很幸运”。　　“虽然自身防护做得好，我还是怕传染给家人，家里老人都快80岁了，小孩也才几岁，毕竟病毒还有十几天潜伏期，还是不要回家得好！从开始负责‘呼三’起，我就在医院旁边的小旅馆自己一个人住着，现在已经八天没有回过家了，除夕夜也不能和家人团聚”，汤浩告诉记者，“也算是自我隔离吧，除了医院和旅馆那个小房间，我哪里也不去，饭就在医院吃，这样对别人也是一种保护。”　　谈起自己这八天“自我隔离”的生活，汤浩还是有些心酸。　　他说，白天在医院忙得根本没时间看手机，一回到旅馆的小房间，打开微信一看，全是跳出来的信息，都是家人、朋友说“注意防护”、“一定保重”、“保护好自己啊”。平时，汤浩在病区里作为主治负责人，必须要打起十分精神，鼓舞每一个同事“坚持就是胜利”，“直到夜里一个人坐在小房间里，看到手机满屏没能回复的关心我的信息，还是忍不住落泪了”。　　汤浩在武汉市第一医院“呼三”隔离病区。　　武汉大学中南医院急危重症移动ECMO中心主任夏剑从第一例新型冠状病毒肺炎患者被发现起，就被征调到省市联合医疗救治专家组。　　至今，夏剑与同事们在抗击新型冠状病毒肺炎一线已连续工作四十余天。因为怕传染给家里人，夏剑已经十几天没回家了，除夕也不能与家人共度。　　“说不害怕那是假的，不想当牺牲了的英雄，但也绝不当逃兵。”夏剑对澎湃新闻说，“所以我们要做的就是按照标准严格做好医护人员的防护工作，尽量减少交叉感染发生的几率。面对疫情，碰上了就必须上，这是我们医护人员的职责所在。”　　武大中南医院急症隔离病房医护人员在手术中。　　这些“身边的伟大”还有很多很多，武汉市江夏区人民医院7名内分泌科医生在请战书上按下红手印，他们说，“给我们一次机会，我们申请到呼吸科去”；武汉江夏30余名医务人员主动请缨支援一线，“不计报酬，无论生死”。　　1月23日早晨，武汉交通广播一电台节目传来了一个本地的哥的声音，“封城”后坚持出车的他，向全武汉人讲述了他刚遇到的一个故事。　　“我想说说刚从我车上下来的一位乘客，是个小姑娘。我是从二七路东立国际家乐福那边载她上车，到金银潭医院的，她好像赶着去医院报到。她说，医院缺医护人员，她主动报名。她的家人知道了，路上一个电话接一个电话，打电话不让她去，电话一直响一直响。她就一直对电话那头说，‘没事没事，自己报名去的，你们放心啊，没什么事！’”　　那位的哥的声音一度哽咽。　　“我不知道她的名字，但是我知道她戴了个眼镜，我希望她和其他医护人员一样，保佑我们大武汉的安全，也希望她好好保护好自己，不要有危险！不好意思，我现在情绪有点激动……我跟电台打电话从来没有这么激动过，因为这个事情太感动我了！大武汉现在是非常关键的时候，需要这种正能量，来给我们广大市民打打气！疾病可以战胜，加油加油！”他说。　　1月24日，武汉“小汤山”施工现场。　　1月24日凌晨，武汉市政府宣布将参照北京小汤山医院模式建设专门医院，加强对新型冠状病毒肺炎患者的救治。　　目前，现场正在进行土地平整工作，相关设计方案会于今日（1月24日）完成。据了解，武汉“小汤山”医院建筑面积达2.5万平方米，可容纳1000张病床，医院将在2月3日前建成，由武汉建工集团等四家单位联合施工。　　据武汉建工一名负责人告诉澎湃新闻，1月23日下午，他们接到市政府紧急参建命令后，就一刻未停，“非常多工作人员报名参与建设工作，大家都说，能报名吗？随叫随到！”　　除夕夜，武汉“小汤山”的施工现场下起倾盆大雨，施工现场满是泥泞，但是数十台挖掘机、装载机、推土机正一刻不停地运作有序，进行芦苇塘填平及铺设碎石路工作。　　“今晚没有年夜饭，马上会有一批盒饭送到现场，给这里50余名现场人员，大家会站在路边把饭吃了，就当作过年了。”武汉建工一名负责人告诉澎湃新闻，“时间就是生命！我们会在春节期间连续七天昼夜不停施工，确保2月3日武汉小汤山能投入使用。”　　1月24日，武汉“小汤山”的施工现场的“年夜饭”。责任编辑：张迪 ^&34^&4112^&祈福!希望一切都会好的!英雄们一定会胜利!恨自己没报医学，现在能做的就是不给国家添乱^&你去报道，想知道事真是多!这篇文章想告诉你的是那些03年活下来的英雄又参加了20年的战争!每次我看这种报道感动的想哭，身边好友学医的也义无反顾的参加了战斗，我除了祈福啥也做不了。咱们现在能做的就是等着胜利的消息和做出自己小小努力不给国家添乱。你怕滞留民众没地方就捐钱给他们，有很多途径你要你想^&武汉加油^&你可以过去看看^&省、市郑府机关的职工食堂，能不能为这些守护者们提供一点服务。。。不求饭菜多好，能让阀他们吃一口热的就行。。。这也是体现政府的服务意识呀。。^&我是上帝律师896  想知道滞留武汉湖北等封城的外地人怎么过？ 这些人如果没钱在哪里住在哪里吃饭？ 为什么没有这方面报道？^&想知道滞留武汉湖北等封城的外的人怎么过？^&加油！致敬建设者^&告诉你一个发现，你和我都会感动！^&sv^&现阶段,只有中国政府才有能力控制住疫情的爆发!^&能不能征用大学宿舍？整栋封闭使用，隔间生活设施都完整，有水有电，好管理，武汉大学最多，现在空着^&向奋战在一线的英雄们致敬！^&为奋战在第一线的白衣天使致敬！但我们还是很遗憾十七年前的sars带给咱们国人的灾难，但至今为何还没有研制出有关治疗或抑制此类病毒的药物。^&抗日战争就有过武汉会战，现在抗击疫情，我们医疗条件更好，相信一定一定能战胜疫情，会涌现更多英雄和无名英雄！武汉加油中国加油！^&向英雄们致敬，祝他们早日完成任务安全回家。^&抗击新型肺炎的英雄们 你们辛苦了 像你们致敬^&感谢所有的一线医务人员^&这些请缨、逆行人才是要追的星！[鲜花]^&每一个人都是有责任，有担当，看似平凡实则不凡的英雄。希望他们可以安全。^&
广东省决定启动重大突发公共卫生事件一级响应^&2020-01-23 20:47:55^&来源：广州日报　　根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。#广东防控新型冠状病毒肺炎#责任编辑：赵明 ^&52^&908339^&凡是从武汉出来的人，都要隔离15天，等过了潜伏期后恢复自由。一切为了防扩散？^&应该延迟开学啊^&。。^&广州挺住！！！加油^&不是才10个？^&一级响应，^&上海呢 怎么还不启动^&貌似二级响应比一级响应要严重^&中国加油一定能度过难关的，唐山人民向武汉医护人员致敬是你们的付出和牺牲守护人民的身体健康身体安全。辛苦了白衣天使们谢谢你们无私奉献。全体的医护工作者你们就是这个时代的英雄。武汉加油。中国加油万众一心众志成城^&看不懂。到底是1级还是重大？重大的话是2级，或者说2级的事采用1级的应对？官媒应当要把话说清楚。^&吃瓜群众不去广东，是正确的。在广东的筒子们，也千万得小心：目前一切不明，自我防护最关键！^&支持^&愿一切安好^&希望大家都无事🙏🙏🙏^&你就不能把一级响应的内容写上去吗？百度也百度不到！^&湖北省启动的2级，要升级吗？^&过完年也准备延迟回广州行程^&给她看看新闻！好严重的嘞^&广东省都一级了，湖北省二级？？？excuse me？^&全民出击，加油加油加油💪💪💪^&
武汉肺炎患者：难以预想的传染与未被确诊的感染^&2020-01-23 20:41:07^&自1月21日起，新京报记者在同济医院、武汉金银潭医院、汉口医院等地走访发现，多家医院内均存在以“病毒性肺炎”名义收治的患者。多名家属称，患者起初出现发热、乏力等症状，年长的则行走艰难，高烧持续不退。　　2020年1月6日，上海的王佳接到居住在武汉的母亲刘睿的电话，母亲抱怨身体不舒服，“发烧、头痛，像抽筋一样痛。”后来，她先被诊断为病毒性感冒，后来被转至武汉同济医院发热门诊，胸部CT显示，双肺“考虑感染性病变”。　　约十天后，65岁的刘睿不幸离世。在她的死亡证明上，致死疾病名称一栏写着“重度肺炎”。直到去世，她都未等到武汉市疾控中心的进一步检查，以确诊是否感染了新型肺炎。　　1月7日，67岁的李顺在武汉市金银潭医院去世了。在李顺的死亡证明上，直接死亡原因是“重症肺炎”，从发病到死亡的大概间隔时间为18天。　　自1月21日起，新京报记者在同济医院、武汉金银潭医院、汉口医院等地走访发现，多家医院内均存在以“病毒性肺炎”名义收治的患者。多名家属称，患者起初出现发热、乏力等症状，年长的则行走艰难，高烧持续不退。　　1月22日下午，金银潭医院一名患者家属说，自己的父亲就是患了“病毒性肺炎”。他说金银潭医院住院部南楼、北楼都住着感染患者，只有医疗人员可以接触，“现在是什么病，吃的什么药，我们都不清楚。”　　1月22日，湖北省副省长杨云彦表示，为应对目前发热病人因无序就医可能带来的交叉感染和疾病传播，武汉市实行发热病人集中就诊的“7+7”新模式。　　李顺的症状出现在2019年12月底。　　当时，他在距离华南海鲜市场600米，只有一街之隔的武汉协和医院肿瘤中心中医科陪妻子做肿瘤治疗，最初只是身体不适：打嗝、腹部不舒服。他在中医科挂了号，医生为他摸脉问诊，建议住院观察。李顺当天办理了住院手续。　　从2019年12月24日开始，李顺在肿瘤中心住了8天，同在那里进行肿瘤治疗的妻子始终陪床。起初李顺没有任何反应，李连清去探望时，看到身高169厘米、体重170多斤的父亲能吃能睡，精神也很好。只是胸部X片显示，李顺有轻微肺部感染，医生判断是轻微肺气肿，不需要治疗，为他开的药、打的吊针都是保护心脏和肝的。　　与李顺相比，61岁的武汉市民刘睿发现身体不适的时间略晚。　　那是2020年1月6日，远在上海的王佳和父亲王光华接到刘睿的电话，抱怨身体不舒服，“发烧、头痛，像抽筋一样痛。”　　刘睿的病历显示，6日当天，刘睿曾到武汉协和医院西院就诊，诊断结果为病毒性感冒，医生开具了布洛芬与头孢类药物。但吃了两天药，刘睿病情不见好转，甚至一度高烧到40摄氏度。王光华不放心，当晚便坐高铁回了武汉。　　1月8日晚，刘睿在王光华的陪同下来到武汉市中医医院汉阳院区就诊。医生给出的诊断与上次相同：病毒性感冒。除了相似的药物外，医院还为她进行了一次脑部CT扫描，希望发现头痛的原因，但CT报告“未见明显异常”。　　两次遵医嘱服药后，刘睿的发热、头痛等症状没有得到丝毫缓解。1月11日，刘睿又来到武汉市华中科技大学同济医学院附属同济医院（下称“同济医院”）。病历报告显示，她当天的体温已达到39.8摄氏度。　　公开信息显示，持续发烧是新型肺炎的症状之一，但刘睿是高烧、低烧交替出现。刘睿1月11日的病历显示，除“发热一周”“伴头痛”外，她还存在少许白痰、白细胞偏低、C反应蛋白升高等体征，无咳嗽迹象；依据同济医院1月22日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》，除没有咳嗽外，其余皆符合病征描述。　　了解到刘睿有发热症状后，同济医院让刘睿从内科门诊转至发热门诊，还做了胸部CT扫描。诊断报告称，刘睿“双肺多发片状高密度影及磨玻璃密度影，考虑感染性病变”。　　李顺的情况也不好。　　住院四五天后，母亲告诉李连清，父亲晚上总是说梦话。转院之后，协和医院的医生告诉她李连清，这是缺氧的表现，“说鼻子呼吸已经不能满足需要，张嘴呼吸时会发出声音。”　　李顺的食欲也越来越差，每天只喝一点稀饭。说话也变得长吁短叹，不知道是喘不上气，还是对自己的病情不太乐观。　　2020年1月1日，病床上的李顺已无法坐直，口中的臭气远远就能闻见。当天，家人为李顺办理了出院手续。他们在路边拦了一辆出租车，下车之后，李顺的女婿和妹妹一人一边搀扶着，把老人架到了距离肿瘤中心3.5公里的武汉协和医院总部就诊。　　武汉协和医院总部的医生比对了李顺在肿瘤中心拍的两张胸部CT片——仅8天，他肺部的轻微感染就蔓延开了，双肺均已严重感染。“CT片里肺部全是白色的，前后就像两个人的片子。”李连清说。　　在武汉协和医院住院的两天，医生先后为李顺进行了艾滋、梅毒、SARS、MERS等检测，均无果。　　1月3日，家属被叫到医院，“医生说所有可能的病都做了筛查，全是阴性。”李连清记得，医生表示协和医院已经无能为力，建议李顺转到武汉金银潭医院，“那里有传染病方面最好的医生，说不定还有救。”　　刘睿双肺感染的原因也不清楚，在随后进行的血液、咽拭子等测试中，各项抗体皆呈阴性，甲流、乙流病毒核酸亦未检出。　　这一看似乐观结果让医生更为紧张。“当时我父亲就问门诊医生，说都是阴性不是挺好吗？但医生说，就是因为都是阴性，你们又是这个症状，那肯定有还没检测出来的病毒，需要留院观察。”王佳说。　　不过，当时同济医院的发热门诊只有10张床位，全部住满，刘睿只好带着阿斯美（可用于治疗呼吸系统疾病引起的咳嗽、咳痰、喘息等）、乐松（一种非甾体抗炎药）等七八种常见药物回家观察。　　1月13日，刘睿终于住进了同济医院发热门诊。　　据王光华回忆，当时的发热门诊人满为患：输液的病人拿着吊瓶，一排三个坐在走廊的椅子上；有病人趴在护士的工作台上输液，输着输着就睡着了，护士只能站着办公；刘睿所在的住院病房10张床位全满，临近的一名患者说，自己的床位“是托关系找人批条才住上的”。　　更让王光华担心的是，发热门诊病房的医生全部身穿白色连体式防护服，戴着口罩、手套、防护靴、护目镜，从上到下包裹得严严实实；前来就诊的患者也都戴上了浅蓝色的医用口罩。但包括刘睿在内的所有病人未被隔离，患者可以在发热门诊随意进出，住院病人的家属也可以陪床。　　1月4日晚，李顺从武汉协和医院向金银潭医院转院时，救护车上也坐着穿戴了防护服、口罩、手套的医护人员，没有一寸肌肤裸露在外。李顺打了安定，睡着了，身上什么都没穿，只裹着一层被子，肩膀和脚都露在外面。救护车里温度很低，李连清穿着棉袄都觉得浑身发抖。她把外套的帽子摘下来盖在父亲肩上，一手为他擦拭额头上冒出的冷汗，一手不住地抹眼泪。　　1月4日入住金银潭医院的当晚，医院就向李顺的家属发出了病危通知书。李顺的诊断结果之一为“病毒性肺炎”，李连清在上面签了字，随后又签署了入住ICU知情同意书和特殊检查（治疗）同意书，同意进行深静脉穿刺，　　自那之后，父亲在ICU就诊，李连清不能探视。　　直到1月7日早上8点半，李连清接到金银潭医院的电话，称父亲心跳停止，还在抢救。　　然而，李连清的父亲还是去世了。　　在金银潭医院某位领导的办公室，院领导和两位专家告诉李连清父亲得的是“传染病”，必须立即火化，不能等，也不能见最后一面。　　4小时后，李顺看到父亲被包在殓尸袋里，被救护车送到了殡仪馆。当天下午，她就拿到了父亲的骨灰。　　在李顺的死亡证明上，直接死亡原因是“重症肺炎”，引发肺炎的原因是“侵入性肺曲霉病”。　　对此，1月23日，山西省某三甲医院呼吸科主治医生告诉新京报记者，死亡证明上的“侵入性肺曲霉病”或许只是治疗中出现的并发症。因为曲霉菌是一种细菌，是空气中常见的真菌，难免被吸入人体。一般情况下，免疫力正常的人可以抵挡这种真菌的攻击；但对于免疫系统出现问题的人，它可能是致命的。　　看过李顺的病历后，这名医生表示金银潭医院确诊的“病毒性肺炎”或许才是李顺病危的起因，而治疗过程中大量使用的激素、抗生素破坏了他的免疫系统，于是真菌趁虚而入，“这在2003年的SARS中也是常见现象。”　　但李顺得的是哪种病毒性肺炎，这名医生无法给出答案。因为SARS、MERS等不少病毒性肺炎都有较强的传播性，但这些可能都在武汉协和医院被一一排除。　　李顺过世的那天是2020年1月7日。当晚9点，武汉市卫健委发布消息，称实验室检出一种新型冠状病毒，并获得了该病毒的全基因组序列。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。　　在同济医院，刘睿的情况也是急转直下。　　1月14日一早，刘睿似乎很有活力，自己下床走动、洗漱，还吃了豆沙包和一大碗皮蛋粥，直到11时左右才上床休息。但王光华发现妻子的状态不太对，“感觉她身体的姿态很游离，说话不清楚，差不多失去意识了。”　　医生当即决定对她进行胸部CT复查。王光华将已经不能行动的刘睿抬上轮椅，推到CT室，又在仪器前将她架起来，听从医生指令拿起她的手接受扫描，“因为现场的护工都不愿意碰”。　　复查结果是“大白肺”，王光华说，在30幅CT影像中，妻子胸腔中的白色部分面积扩大、密度更高，逐渐连到了一起。CT诊断报告称，刘睿双肺多发片状高密度影，考虑感染性病变，较1月11日的情况“进展明显”。医生在当天的病历中写道：患者神志模糊，给予面罩给氧，遵医嘱给予呼吸机辅助通气。　　据王光华回忆，他当晚就问了发热门诊的医生，刘睿是不是得了新型冠状病毒感染引发的肺炎，医生答“可能是”。王光华又问医生，是否需要转院到金银潭医院，医生说转过去也是一样，“金银潭的治疗方案就是给你的治疗方案”。　　1月15日上午，发热门诊医生查房时决定将刘睿转到传染病科。传染病科的医生表示，刘睿病情非常严重，询问家属是否有意愿继续治疗。“我爸当时就急了，说只要有万分之一的可能都要治。”医生们说，如果继续治疗，药物的效果和副作用都会更加猛烈，“各种有可能有用的没用的方法都要尝试了”，家属要做好思想准备。　　16时许，王光华在家属知情同意书上签了字，之后在医院附近吃了顿晚饭，准备坐地铁回家。但刚坐了一站，他就接到了传染病科的短信，请他速来医院。　　死亡通知书显示，刘睿的死亡时间为1月15日19时10分，直接死亡原因为“呼吸循环衰竭”，引起的疾病为“重症肺炎”。　　李顺的过世，没能让肺炎的阴影离开他的家人。　　2020年1月1日，李顺的妹妹李梅开始感到疲倦。她家在武昌，肿瘤中心和协和医院都在汉口，她每天都要乘坐地铁两边往返，她以为是自己太累了。　　直到1月4日，她才在儿子的陪同下到广州军区武汉总医院（下称“军区总医院”）就诊，胸部X光片显示，她和哥哥一样双肺感染。　　她开始回忆与哥哥的接触：李顺转往武汉协和医院时，她架着他的肩膀，将他送进了急诊室；哥哥在协和医院急诊部里，她曾近距离闻到过他嘴中呼出的臭气，两人还喝过同一瓶矿泉水。　　向医生说明情况后，李梅被迅速隔离，并先后在军区总医院、金银潭医院治疗。但她至今不知道自己的肺怎么了，也不清楚自己是否在官方通报的新型肺炎感染病例中。　　“那几天太虚弱了，医生来叫我签字我就签，要输液我就输，并不知道发生了什么。”李梅告诉新京报记者，她不记得治疗方案，更不记得自己是否用过核酸测试盒检测、确诊。由于她目前所在的金银潭医院不允许探视，她的儿子已经18天没有见过母亲了，更没接到医院的任何告知、通知。　　李连清是在父亲去世后发现身体不对劲的。起初，她总是在夜里醒来，一夜醒四五次，嘴巴里又干又苦，吃东西尝不出味道。后来，她慢慢觉得自己很容易疲惫，走平路还行，一上楼梯就气喘。　　1月17日、18日，她和丈夫先后到武汉市中心医院（下称“中心医院”）就诊，夫妻俩都是双肺感染。但二人未被确诊为新型冠状病毒感染——她要求自己和丈夫接受核酸检测盒检测，但医生拒绝了。　　“医生说检测盒不是每个医院都有，不是谁都能用。”李连清称，医生表示需要院领导批准才能使用，“所以不能给我们检测。”　　从1月17日开始，李连清和丈夫每天都要在中心医院打吊针——利巴韦林和五水头孢唑林钠，这两种抗生素都常用于呼吸道病毒感染。　　在1月22日的病历中，她被确诊为“呼吸道感染和病毒性肺炎”，有“不明肺炎患者接触史”。　　但直到现在，李连清和丈夫仍然未被隔离，两人向单位请了病假，开始了每天从家到医院、再回家的两点一线生活。“在路上都躲着人，怕别人嫌弃自己，也怕传染别人。”两人甚至不敢出门买菜，每天一小量杯大米下锅煮成稀饭，就着榨菜就是一顿饭。　　在中心医院，李连清感觉那里每天都变得更加拥挤。1月22日，她凌晨5点、天还没亮就到医院输液，还是排到了100多号。能容纳100人左右的输液室不够用了，李连清跟着人群挤在大堂里，直到中午11点才完成注射。　　李连清发现，输液的人群病情大同小异——肺部感染、病毒性肺炎，打的吊针基本都是利巴韦林和五水头孢唑林钠。　　与李连清每日往返于医院和家中相比，李梅幸运一些。截至1月8日，她已在军区总医院治疗了5天。与哥哥曾经接受的治疗一样，医生对她使用了头孢、利他韦林等大量抗生素，她的肠胃出现了剧烈反应：胃痉挛，上吐下泻。　　1月7日，李梅得到哥哥过世的消息后，决定转到金银潭医院。“我当时想，他们如果从我哥哥身上取样，多少都会有些经验，对我的治疗会有好处。”李梅说。　　转到金银潭医院的3天后，李梅夜里开始发低烧，医生则对她使用了激素、输了血浆。几天后，烧退了，激素也停了，医院又为李梅拍了胸片。胸片显示，肺部的病灶控制住了，甚至有转好的趋势。　　截至发稿时，李梅仍在金银潭医院住院治疗。她表示病情目前已经得到控制，未来几天可能出院。　　（李顺、李梅、李连清、刘睿、王光华、王佳为化名）　　新京报记者 海阳 庞礴 向凯责任编辑：赵明 ^&220^&40271^&哪找的头像^&你们在哪弄的头像^&非常时期，一定要密切关注，时刻准备着战斗！！！^&广州加油哦！！！^&轻症患者适合居家隔离，去医院传染更严重^&对，写得不好，谁是谁没写清楚^&对啊，只有重症患者才能用试剂盒，就是要给到最需要的人，有问题吗？^&北京这边都戴口罩^&武汉，我和我的祖国，都在你身边·····一定要坚强！^&武汉，这是战斗，一定要挺住！最困难的时候，也是希望来到的时候，我们与你在一起······[泪][泪]^&武汉加油！湖北加油！！^&年龄大的很难顶过去，，年轻的基本都能扛过去。这次因病毒去世的同胞基本都是70岁以上，很少数50岁以上，只有极个别40岁以上。身体年轻健壮，免疫力好这是很关键的。[泪]^&看到真相有点怕，谁摊上谁倒霉^&为什么贩运的＼卖野味的及厨师没人得这病？？^&国外专家做的数学模型没错，武汉实际感染的患者早就超过2千，我们的院士不承认，实际上很多病人没有被确诊，没有被统计，甚至直到死亡，也没有被统计进是因新型病毒肺炎感染而死亡。^&看了报道，更加恐慌。我前天放假，就陪着孩子去专卖店买了两双鞋两件衣服、新华书店两本书、楼下超市一点生活用品，全程带着口罩。这两天打喷嚏，头晕、胸口痒痒、头疼。看了这个报道，恐慌！不知道我这是怎么了！^&为什么不关照病人家属进行隔离~^&怪不得采取了封城措施…… 希望患者平安，家属平安，早日渡过难关。^&治疗SARS、武汉新型肺炎病毒等传染性疫情还是要中医、西医结合起来治疗才能得到最佳效果，只是用西医治疗，光是大量的激素应用就会破坏病人的免疫系统，而且还让病毒的抗药性更强，并使病人体质越来越弱。^&太麻痹了！胸片已经看出肺部感染，查不出病毒，就必须马上隔离！[悲伤]^&
杭州宣布灵隐寺等所有宗教场所暂停开放^&2020-01-23 20:21:01^&来源：杭州网　　为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，浙江省启动重大公共突发卫生事件一级响应。根据省、市统一部署，“2020年新春佛教文化旅游活动”停止举办。现将有关事项通告如下：　　一、灵隐寺、北高峰灵顺寺、净慈寺、法喜讲寺、法净禅寺、法镜讲寺、永福寺、韬光寺、香积寺及杭州市域内所有宗教活动场所（含民间信仰活动场所）自1月24日起一律暂停对外开放，直至浙江省重大公共突发卫生事件一级响应解除后再行恢复开放，请广大市民、游客积极配合，不要前往。　　二、凡购买本次活动门票的市民游客可携带本人身份证及门票进行退票（3月31日前），灵隐寺、永福寺、韬光寺门票退票请至原购票处进行退票（其中曲院风荷一号门“微笑亭”购票的，请至灵隐飞来峰景区售票处退票，联系电话：87969691）；净慈寺、法喜讲寺、法净禅寺、法镜讲寺和香积寺门票退票请至各寺院售票处（净慈寺87995600；法喜讲寺87986176；法净禅寺87986156；法镜讲寺87986198；香积寺88316633）。　　三、请市民、游客知悉上述内容，遵守相关要求，恳请相互告知。给您带来不便，敬请谅解，并恭祝您新春愉快，佳节安康！　　特此通告。　　杭州市民族宗教事务局　　杭州西湖风景名胜区管理委员会　　西湖区人民政府　　拱墅区人民政府　　2020年1月23日责任编辑：赵明 ^&1^&2^&因为菩萨是泥胎，不能保佑你，所以信教的都是傻帽。^&
转发扩散 武汉新冠肺炎社会捐赠方式^&2020-01-23 19:46:35^&武汉新冠肺炎防控指挥部第4号通告：武汉慈善总会负责接受捐款和通用物资、红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资。当前急需物资包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（口罩需求量较大）等#新型冠状病毒#详戳↓转！责任编辑：赵明 ^&10^&3831^&有力出力，有钱出钱，有物出物。要互相帮助，共度难关！别冷漠，别冷漠，别冷漠。^&我想捐200。不接受转帐不知道怎么回事。没捐过款^&给了钱还是要去采购医疗用品的，倒不如直接捐医疗用品更快。^&都是医疗用品，我们帮不上忙，希望更多的医疗设备公司抓紧生产，支持武汉打下这场仗^&这病毒人身体里有没有抗体^&接受捐款？？再见^&募捐点钱吧，这些东西我弄不到啊。我也想帮帮忙，国难当头，全国人民应当同心协力共渡难关！^&我一毛都不会捐！^&说不如做，行动起来，进微博之力。^&吃完饭去捐个款^&
湖北赤壁：24日起城市公交省县级客运暂停运营^&2020-01-23 22:38:22^&湖北赤壁市政府官网1月23日发布《关于城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营的通告》：　　为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关各项通告如下：　　自2020年1月24日0时起，赤壁市城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营，恢复时间另行通告。　　恳请广大市民、旅客理解支持！　　赤壁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部　　2020年1月23日责任编辑：乔雷华 SN098^&1^&3^&支持^&
甘肃确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例^&2020-01-23 22:39:03^&1月23日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》规定，甘肃省确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。　　甘肃省首例疑似病例吴某某，经中国疾控中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。同时，甘肃省白银市发现1例疑似病例，患者男性，24岁，在湖北省武汉市工作，发病前14天内有在武汉农贸市场活动史，且明确接触过发热呼吸道症状患者。1月16日出现发热、乏力、咳嗽、头痛和肌肉酸痛等症状，于1月19日从武汉出发，20日到达会宁县家中。1月22日12时自行前往定点医院就诊，即入院隔离治疗，目前病情稳定。经省、白银市疾控中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。　　经对2例确诊病例进行流行病学调查，共调查出密切接触者41例，均在居家隔离和医学观察。（甘肃卫健委）责任编辑：赵明 ^&75^&2779^&谁知道白银市会宁县那个病例转到哪里的医院了吗？急求啊啊啊^&这次感染性病毒！禁止吃野生动物！🚫卖野生动物者🚫捕捉野生动物者🚫严办！！重办！！^&我添毛线乱，吃野味的又不是我，封城了还往外跑的又不是我，那就还是家里断网呗，20号终南山院士都接受采访了明确告诉你了，你还是不知道，没办法^&我拿外卖都戴口罩了已经^&肯定要快跑呀，要死死在自己家里，绝不能客死他乡！^&我都不敢回家了[太开心]^&现在这个是免费治疗的[微笑]^&。^&你的分享值得评论^&了解一下^&你是打算去哪呀？不是被迫就地隔离吧？^&湖北疫情难道控制住了吗，既然一天没有确诊患者了，恭喜[鼓掌][鼓掌]^&唉^&武汉那边一直是444例，应该基本控制住了！^&哎，我大甘肃也没能守住[泪][泪]^&你是大明白^&大连的就是排队都看不了病才回去治的，如果武汉真的医疗到位谁会回来？^&你家五公里处是哪呀，让咱们会宁啥地方？^&害怕😨^&无知者无畏^&
不止武汉 黄冈襄阳等湖北各地疫情防控形势严峻^&2020-01-23 22:56:28^&记者 | 谢欣　　编辑 | 许悦　　”能不能看看武汉周边城市啊，身在宜昌的我是真的不信宜昌没有。”一位湖北宜昌网友1月23日晚在微博上写到。　　宜昌是湖北省第二大城市，截止目前宜昌市并未公布当地疫情的确诊与疑似病例数据，而这这样的现象在湖北省内多个地级市都存在。无论是在微博还是在微信朋友圈，湖北省各地疫情的民间揣测不绝。　　”能不能看看武汉周边城市啊”，类似的话在社交媒体上并不少见，当全国人民都在聚焦武汉时，作为距离疫区最近的武汉周边城市也在春节前迎来了大量返乡潮，在其他省市纷纷发现输入性病例之时，湖北省内部分城市依然在保持沉默。　　那么，除了武汉之外，湖北省内的其他城市目前究竟如何？　　根据湖北省最新通报，2020年1月22日0时—24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例。　　此外，截至2020年1月22日20：00，湖北省襄阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例28例，累计达到31例　　根据百度迁徙升级版统计的数据，从1月16-22日，黄冈市和孝感市是武汉市流动人口出行最主要的目的地，这两座城市每天都会接纳武汉市超过25%的出行人员，排在其后的是荆州、咸宁。　　黄冈市在1月23日发布通告，从1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施。截至1月22日上午9点，黄冈市报告确诊新型冠状病毒感染肺炎病例12例，疑似病例16例。确诊病例中，有医生1人、护士4人、其他7人。患者年龄最小24岁、最大76岁。目前，无危重病例，无死亡病例。追踪管理密切接触者82人，均无异常症状。　　实现了“封城”的不仅有黄冈，据湖北鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，自2020年1月23日11：20起，全市铁路车站通道暂时关闭，恢复时间另行通知。　　仙桃则要求1月23日17：00前市内所有公交、渡船全部停运。　　孝感市则在今晚发布消息称，截至1月22日24：00，全市发热门诊共接诊发热病人1200例，经专家组判定已出现疑似病例，目前正按技术方案进行检测。高度疑似的9名患者已收至定点医疗机构隔离病区救治。　　而令人吃惊的是，就在1月22日，微博“孝感发布”还在宣传发布“魅力孝感”全国摄影展，安陆市东大时代广场上举行舞龙灯表演迎新年等内容。　　此外，作为同样没有公布人数的随州市，界面新闻1月23日下午获得一份一份《关于随州市防控新型冠状病毒感染的肺炎情况通报（一）》，文件内表示，截止1月23日16：00，随州市共收治发热患者166人，累计新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例27例，任何接触者均按要求接受医学观察，疑似病例相关流行病学调查正在深入进行。　　上述文件落款为随州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部办公室，并加盖红色公章。　　而一位几日前刚从武汉返回随州的当地市民告诉界面新闻记者，自己在这两天出现了感冒流鼻涕症状，并“觉得自己有些发烧”。一开始“不敢去医院，害怕被捉起来”。但在亲友劝说下，23日下午其自行前往当地某县一发热定点医院门诊就诊，并告知医生自己是从武汉回来，但医生仅给其进行了体温测量，结果显示37.2℃。随后医生表示其“不发烧，没事”，在未做任何CT或是抽血检测的情况之下，仅开了普通的感冒药便让其回家。　　该市民表示，自己明日可能会去市里医院再次就诊。　　随州市当地另一位由武汉返乡市民则在微博上表示，在昨晚与今天两次前往市区某定点医院进行就诊，但是都只有一两个医生，但医院排队的人太多，“昨天去做了CT和血检，排队几个小时，今天拿了检查结果后人实在太多了（没复诊）就走了，感觉医院都不太重视”。　　一份湖北医院物资需求文件显示，随州市中心医院已出现医疗物资短缺，希望外界可以提供口罩、护目镜等防护物资。　　而一位天门市民则表示，自己昨天半夜在天门市人民医院就诊，被要求拍CT，但几十人苦等数小时都未能等到CT室开门。天门市1月23日晚发布《天门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布一号令》：严格控制公众聚集性活动。春节期间，各地、各部门一律不得举办大型活动，对群众自发组织的群体性宴席、集会等活动引导取消。市交通运输局要根据交通运行和疫情发展情况发布公告，减少城区公交和农村客运运行班次，　　而湖北石首市一家医院的医生告诉界面新闻，从1月22日起该医院发现了3例疑似病例，已由传染病监测办公室上报至全国传染病监测网站。由于当地气候湿冷，本就是流感高发季节，又碰上了此次武汉新型冠状病毒肺炎，该医院发热、小儿门诊接诊病人数量在近期剧增。上级有非正式通知，让医护人员注意由武汉前往石首的人群，但该医生表示不可能不接触。但好在医院防护用具库存还算充足，没有短缺。　　综合湖北省各地方消息看，目前多个地方市级医院发热门诊都人满为患，当然不可否认除了疫情因素外，也有季节性因素。而就诊病人，大多表示自己医院仅要求检查CT与血检，并未用最新的肺炎病毒核酸试剂盒进行检测，也并未对就诊人群的个人活动进行有力管控，大都是要求回家等结果。　　但不少网传视频也显示，各地均有身着防护服的疾控人员进入公共场所消毒或者控制疑似患者的现象，如许多人呼吁的一样，湖北各地应当尽快公布详细的疫情情况，以缓解民众恐慌。责任编辑：赵明 ^&2^&5430^&等到凌晨，已经担心了四天，从星期二，在大家重视武汉和其他一线城市的时候，小城市怎么办，湖北只有一个武汉吗，已经很难受了^&目前只有你把这些说出来了^&
武汉实施进出武汉人员管控 遏制疫情扩散^&2020-01-21 14:34:58^&武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度;在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作;对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。来源：人民日报客户端^&2^&5^&加油！^&武汉加油^&
世卫组织：新冠病毒或存在持续人传人 需更多分析^&2020-01-21 14:04:07^&新京报讯（记者 王洪春）今日（1月21日）13时许，世卫组织就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情向新京报记者更新说明称，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。”　　据新京报此前报道，今日零时许，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者采访时曾表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。”　　今日13时许，新京报记者收到世卫组织方面更新的声明称，目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。此外，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。”　　1月20日，长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访时介绍，“有限人传人”是指病毒传一两代就断了，不会继续传下去。如果病毒可以连续传几代，比如A传给B，B又传C，C又传D，就是“持续人传人”。如果出现级数增长式的传播，比如一人传给多人，这些人又连续传给了更多的人，就是高效传播，甚至超级传播。　　另据世卫组织官方微博消息，世卫组织专家组正在与武汉卫生官员一道，对新型冠状病毒疫情进行考察。关于新型冠状病毒，仍有很多需要了解，包括它源自何处，如何传播等。根据《国际卫生条例》，世卫组织总干事谭德塞博士将就新型冠状病毒成立紧急委员会，委员会将于1月22日）在日内瓦召开会议。责任编辑：杨杰 ^&1^&9^&应该积极预防，提高旅客出境体温检测，尤其是防止新型冠状病毒传播到卫生防疫基础设施比较缺乏和流感传染病预防治疗比较薄弱的地区。^&
全球5国13城市出现新型肺炎 如何自查是否被感染^&2020-01-21 13:56:07^&截至1月21日8时，新型冠状病毒数据统计，全球确诊新型肺炎病例223例。其中，武汉确诊累计198例，出院25例、死亡4例；广东确诊14例；北京确诊5例；韩国确诊1例；泰国确诊2 例等。钟南山院士表示，病例数增加较多的原因较复杂，武汉减少输出是非常重要的一个方面，体温高的不建议离开武汉，要防止传播、防止出现超级传播者。如何判断自己是否被感染？责任编辑：杨杰 ^&2^&252^&不知道这玩意有木有潜伏期，刚开始也就只是武汉发现、到现在全国各地都有了[挖鼻]^&看来这个病毒怕寒冷，零度以下的地方都没有^&
凯撒旅游：有入境游客取消旅游计划，出境游未受明显影响^&2020-01-21 13:50:01^&凯撒旅游介绍，自新型冠状病毒肺炎病例增加以来，凯撒旅游高度重视客人安全，为团组游客增加防护措施，并及时同步讯息。目前至春节期间，凯撒旅游无武汉出发团组，也无赴武汉旅游的国内团组。据了解，为保障客人安全，凯撒旅游进行了多方面准备：其一，给所有领队配备了体温计、消毒纸巾、免洗洗手液，如发现客人有身体不适可第一时间做简单排查，如有发热症状的客人，要求领队马上带领客人前往就医；其二，信息及时同步，要求领队每天即时汇报境外团组情况，凯撒旅游总部也会即时将国内最新公布的疫情情况通告境外领队，便于游客得到官方讯息。此外，1月20日，凯撒旅游表示，已经咨询了部分重点城市文旅局，及时了解旅游出行政策。凯撒旅游将密切关注每日官方机构的疫情播报，以客人安全为第一要务，根据事态发展及上级主管部门意见酌情出具退改方案。新京报记者 王胜男编辑 李铮 校对 吴兴发图片 凯撒旅游官网截图^&1^&1^&由于疫情蔓延，本打算取消出境旅行，却被凯撒告知要收100%违约金！这不是强迫我们必须出去吗？官方作何解释？^&
武汉“万家宴”：他们的淡定让人没法淡定^&2020-01-21 13:33:12^&在疫情面前，社会各方确实应淡定，但淡定不是安全防范层面的“裸奔”，不是口罩不戴、活动照开，而是有所持、不慌乱的从容。　　这是两则画风迥异的新闻：新型肺炎来势凶猛，近3天各地确诊的新型肺炎病例激增，截至20日晚8点，我国境内累计报告病例已达224例，确诊218例，其中武汉198例；1月18日，农历小年，武汉江岸区百步亭社区“万家宴”，迎来第20个年头，4万余家庭端出13986道菜品，摆满党群活动中心主会场和9个分会场。　　这边是疫情防控紧锣密鼓，那边是疫情发源地的社区“万家宴”照办不误，乍看还以为二者处在两个平行世界。都说“灾祸无常，谁能挂起免字牌”，疫情当前，不是对着那些“指南”“贴士”加强自我防护，却“任你风起云涌，我自岿然不动”，这未免太过淡定，淡定得像是给“迷惑行为大赏”添新素材。　　这份“淡定”，让人看了很难淡定。“敦亲睦邻，守望相助”，在小年当天，沿袭“睦乃四邻”传统，本不是坏事。问题是，特殊情况就摆在那儿，在“计划赶不上变化”、疫情已发出警报的背景下，难道不该对计划适时做些调整，以避免人员高密度聚集带来的疫情交叉传染风险？　　到头来，防疫形势之“紧”与“万家宴”氛围之“松”的反差，也成了观察当地疫情防控工作的切面——虽然目前并无信息显示，这次大规模人员聚集成了疫情传播扩散的“网络节点”，可在疫情面前，做“最坏的打算，最好的准备”，多些审慎、以免“万一”，本该是常识。　　“临危不惧”，在某些情境下不是褒义词。拿这起事件来说，涉事社区跟居民的“不惧”，未必是跟风险硬刚的革命乐观主义，更多的可能是缺乏基本风险防控意识下的“神经大条”。　　就现实情形看，缺乏风险防控意识的，远不止这4万多个家庭。从网上反馈的信息看，当地很多市民对此次疫情的凶险度缺少“全息”化认知，虽然并非处在信息空窗中，但对他们进行风险告知的信息供给仍不够。　　在防疫避险意识自上而下传导的链条匮乏之下，他们有些必要的风险防范也做得不够——新京报今天的报道就提到，1月20日中午，记者在疫情源头汉口华南海鲜市场附近看到，周边居民和商户并没有普遍戴上口罩。以至于网上出现了段子：“武汉人都不知道武汉被外部隔离了”，倒不是真的对武汉进行以邻为壑式的隔离，只是有针对性地防范疫情从发源地往外扩散。虽然只是段子，但也值得深思。　　而武汉本埠媒体有的将“万人宴”当“社区和谐”“邻里温情”的正能量素材来呈现，有的“科普”道“去一般公共场所不必戴N95口罩”，也反映了对疫情防控重要性与紧迫性的低估。　　非但如此，武汉近日还推出了主题为“浓浓中国风，暖暖江城情”的2020春节武汉时光活动，从1月20日起，对市民发放20万张文旅惠民券，让市民过年期间可免费游览市内主要文旅景区。虽然是文化惠民举动，可这显然只考虑到了“惠民”，没考虑到“防疫”。好在引发争议后，武汉市文旅局下发紧急通知，公告活动延期。　　诸如此类信息，都昭示了一点：当地有关方面跟市民此前对防疫紧迫性的判断，跟外部存在“不同频”的情况，两方之间俨然有个次元壁或者结界。　　要知道，就在这两天，国家卫健委高级别专家组多位专家更是不断强调武汉本地加强防控的重要性，如组长钟南山院士说“一开始讲了，武汉地区有一些疫情报告，所以防控还是要针对武汉”，并断言新型肺炎“可人传人”；专家组成员曾光则表示：我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。而更早之前，疫情曝出没多久，网上就流出了各类“自我保护指南”。　　事实上，当地也不是没有任何动作。此前媒体曾报道，武汉市已构建多层次联动机制，组建工作专班，自1月14日起，在机场、火车站、汽车站和客运码头等交通枢纽设置体温检测点、排查点，对出现发热的旅客进行登记，发放宣传册和口罩，指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告等。但从“万人宴”“文旅惠民券”等活动看，有些防范工作还得做得更牢更密。　　就在20日，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，武汉将采取更严格的举措，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，严格控制医院感染，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，最大限度消除社会恐慌。这样的高规格举措无疑将防疫摆在了更高的位置上，也对接了公众的期许。　　某种程度上，这也不乏“亡羊补牢”的意味。但着眼于防疫角度看，在“亡羊”之前就把“牢”修得够牢固，或者在端倪乍现时就扎紧篱笆，也尤为重要。　　在疫情面前，社会各方确实应淡定，但淡定不是安全防范层面的“裸奔”，不是口罩不戴、活动照开，而是有所持、不慌乱的从容。迎着疫情“硬上”的“万家宴”，还是该取消就取消吧！　　佘宗明（媒体人）责任编辑：杨杰 ^&6^&135^&“万家宴”匪夷所思。^&不知所謂！^&最后的晚餐，^&疫情当前不是积极采取防控措施还搞什么万人宴,不知道什么是生于忧患死于欢乐吗？^&4万多户端出1万多盘菜，平均三个多家庭才弄一盘菜端出来，还好意思？够吃吗？别丢人现眼了吧。^&淡定？扯吧，这就是文恬武嬉惯了，事情真来了还不知道死活。^&
携程针对新型冠状病毒肺炎疫情推出退改保障政策^&2020-01-21 12:55:58^&1.被确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场(港口)隔离劝返的用户，以及作为密切接触者的同行人，可免费取消携程平台预订的全部产品，损失由携程承担。2.针对即日起至1月31日春节期间武汉地区酒店、门票、用车订单，携程提供免费取消保障。目前武汉地区多数酒店接受协调，可无损退订；对于无法协调的酒店订单损失，携程将为用户承担。3.针对公共交通（机票、铁路）的各类订单，目前民航及铁路部门暂未推出针对此次疫情的特殊退改政策，对于有退订需求的用户，携程将竭尽全力与航空公司等产品提供方沟通，为用户协调免费退订或减少损失。4.携程也将密切关注民航、铁路部门的退订政策变化，及时响应国家相关部门的要求，第一时间为用户提供保障服务。编辑 陈诗怡^&2^&2^&这两天给携程客服电话：第一次 说今天中午12:30前回复（1月22日）；第二次 说今天下午14:30前回复（1月22日）；第三次 说今天23:00前回复（1月22日） 第四次 说今天回复，具体时间节点不敢做承诺了（1月23日）第五次 打电话 发信息 均不接听 @携程 你们这么承诺，又不作为，合适吗？  ​​​^&刚退了，初四出发去广州，扣了60%费用[吃惊]^&
如何判断自己感染了武汉肺炎 就医时应注意什么？^&2020-01-21 08:16:43^&记者从国家卫生健康委员会获悉，新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。　　部分患者起病症状轻微，可无发热。多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。但如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。　　怀疑感染了新型冠状病毒，就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。　　来源：新华视点责任编辑：赵明 ^&62^&4190^&还不是我说对了[嘻嘻]^&请迅速启动中药标准化，可短时消灭疫情。^&所以啊，吃饭叫就餐，再医学点叫进食。^&应该说不要乱吃东西^&应该同时要查找根源了！！^&发热可以用发烧来解释啊，所以不存在你说的问题，所以，我的理解是，你想表达的可能是另一个意思，只是没表达清楚吧^&注意，发展中的社会中国的货币发行总量过多不等于通胀。我估计，货币规模是货币的约束增长率+资产入市规模需要量+3内的通胀率。特殊年大于3只允许半年。^&疫情这么严重，大家一定要注意身体，有类况及时就医，出门戴上口罩。^&注意个人卫生^&采取措施治疗^&好的知道了^&未来十年，中国国内生产总值增长5-6.5之间，人民的闲置资产规模入市取得一定效益，人民币贬值小于美元一定值。人均努力有望达到3万美元！^&会传到辽宁吗^&预祝过年好🎆🎈🎊🎉🍾️，^&不能用日常用语解释的专业术语有什么意义？^&这样了^&朋友们，先生、女士们：        在肺炎役情肆虐当儿，一定要注意个人卫生，勤洗手，出门戴口罩，少去公众场所……       如出现发热，乏力等疑似症状，尽快去医院确珍，千万不要大意失荆州，遗误了病情。       亲们，切切！^&大众化点那还叫医学术语吗？^&。^&从来没有理解到发热与发烧的区别，如果发热就是发烧，为什么医学术语不能大众化点呢？^&
钟南山:禁止发烧人员离开武汉 将有效控制病情^&2020-01-21 17:33:57^&武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动人心。截至1月20日，广东已报告14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前广东疫情究竟如何？全省下一步将如何防控？　　1月21日16时，广东省政府新闻办举办新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并回答记者提问。　　广东省疾控中心副主任 何剑峰：春节后，输入性病例应该会增加。随着疫情的发展，以家庭为聚集的小范围传播可能会越来越多，但社区大规模爆发的风险不大。　　从武汉来，或者要去武汉，建议戴口罩。不戴口罩就要做好自我检测，有不舒服就要到医院去看医生；　　目前也是广东流感季，尤其是过年后，3-7月是广东流感高峰，冬春季流感也是以发热为主要特征，不要混淆了，所以及时就医，加强通风，经常洗手。　　不要觉得春节看病不吉利就不去。　　钟南山院士：国家卫健委对武汉的要求和其他地方是一样的。这是一个新的疾病，他的试剂盒需要进一步确认。　　如果一个病人在武汉有发烧，两次检查都是阳性，那就是确认了。能够在最短的时间内及时上报病情，据我所知他们抓得很紧。　　目前局部的爆发主要在武汉。武汉目前特别重视对从武汉出去的要进行严格检测。一旦发现有发烧等症状，是禁止出武汉的。这样做将有效地控制病情。做得好的话是可以的。　　钟南山院士：超级传播者，首先不要让他产生。如果听任传播继续发展，病毒不断变异，确实可能产生。广东目前是疫情第二多的省份，如果及时切断，就能减少超级传播者的出现。　　如果真的出现了第三波，也就是超级传播者，就要有更加严格的隔离和医疗救治。　　其次是如何发现，以前SARS时期是传给很多人了之后，才知道是超级传播者，现在是不断监测病毒负荷，如果病毒负荷很高，那么这个病人有可能传染性很高，这个技术我们已经做到了。我们要做到尽量不要产生。　　钟南山：这一次我到武汉，三四天内形式变化很快。要预防医院成为重要的人传人的地方。　　在武汉就出现了一个病人影响了14个医护人员的案例，这个并没有出现在传染病医院，而是出现在不是收传染病人的地方——神经科。所以我们要关注所有的医护人员（的防疫问题）。　　这一次我去了金银潭医院，他们一直没有休息，没有放假。以前总是说，一有事件的时候白衣天使就来了，其实白衣天使从来没有走开过。这一次春节很多人不能放假，各大医院的医护人员都要注意，避免让其他疾病的病人被传染。责任编辑：杨杰 ^&252^&6339^&看见没有，已经封城了，这种情况千万不能犹豫^&.^&武汉野味多，吃出病也多，禁止野味做不到位腌^&要对有关部门严厉问责^&四百个点赞为你做键盘侠垫定了根基……^&笨蛋，你知道武汉有多少人？你知道把大家聚一起排队会扩大传染？^&宁可错杀一千，不可放过一个^&吃了退烧药照样能离开，要自觉遵医嘱^&在武汉打工的也尽量不要回，这是对家人也对国人一个负责。^&春运挡不住，只能靠自觉^&支持^&话不能这么说，都认为是简单的发烧没什么，而且春节你不回家？^&封城有点夸张了兄弟^&等疫苗^&你去查查每年的武汉大学生数量^&90年30了^&我也是最近天天守着女儿，支原体肺炎刚好点！唉。。。真心怕^&太危险了^&钟院士辛苦了！^&很好^&
上海确诊第二例输入性新型冠状病毒肺炎病例^&2020-01-21 07:35:15^&来源：上海市卫生健康委员会官方微博　　患者为35岁男性，本市户籍。1月8日晚前往武汉，1月11日返沪后出现发热、咳嗽、流涕等症状，于1月16日在本市一发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗。经本市疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者体温正常，生命体征平稳。其密切接触者正在接受医学观察。　　另外，本市有4例疑似病例正在排查中。责任编辑：乔雷华 SN098^&78^&9864^&回去就先别回来了^&   大盘尾盘快速扩大跌幅，持有医药股的投资者明天继续逆市赚钱。^&在公众场合最好戴口罩^&JJ^&这个年，不用想着往外跑了^&中药板块扩大涨幅到4.7%^&此最新特级群专享股逆市冲击涨停！^&为人民服务^&来势汹汹^&谢谢分享^&逐渐蔓延^&湖北的要不要取缔^&这都腊月二十七了，该回家的都回家了^&上海也已经有 来势汹汹^&人类就知道胡吃巴吃，等着报应吧^&关键潜伏期的时候不发病，带走了也不知道呀^&害怕^&今年春节不串门。^&上海确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例^&想去上海旅游的咋办^&
武汉凌晨通报：新增1死亡病例 15名医护人员感染^&2020-01-21 09:07:28^&1月21日凌晨，武汉市卫计委再次通报新型冠状病毒感染的肺炎情况：19日22时—24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。　　死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。　　截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。　　目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。　　另据武汉市卫健委官方微博“健康武汉”消息，目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。　　医务人员是疫情防控的主力军。为确保医务人员健康，近日，武汉市就加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护，关心关爱医护人员等方面再次进行部署，加强对医务人员健康的日常监测，对疑似病例及时进行检测和救治。　　据《长江日报》报道，1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议。会议决定，即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。武汉市市长周先旺任指挥长。　　会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控战。　　会议要求，要全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染。　　要严格落实防控措施，进一步完善细化疫情防控工作预案，分行业分领域指导做好疫情防控，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。　　要及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息，普及防控知识，最大限度消除社会恐慌。　　会议强调，要落实领导包保、分级负责的工作机制，严格落实各区属地管理责任，发动社区干部、网格员、社区医务人员，加强密切接触者管理，每日报告健康监测状况；深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。　　要启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。责任编辑：杨杰 ^&187^&11309^&15名医护人员被感染。。。这属于人为失误！！应该追责！！[怒][怒]^&出现人死亡的话，情况就比较严重了。^&医护人员几号感染的？^&医学如此发达，病毒也在变异^&到底会不会人传人？^&为人民服务^&全民重视，一定能战胜这次危机！^&又要考验我们的医疗科研人员了！^&医院医务人员也有感染，说明医院做管理不到位，消毒进行的不及时，防护措施不到位。^&医护人员不宕|^&无声的战场，白衣天使们请保护好自己啊^&！^&唉……^&150小时就会死亡，太恐怖了？^&大过年的能个这！武汉疾控中心的领导又要睡不着了^&医护人员辛苦了[抱抱][抱抱]^&感恩医务人员^&医护人员被感染，看来这个病毒有些厉害。^&我认识很多医务人员朋友，他们真的是够优秀，够敬业，够累，但他们得来的还被社会不理解，甚至作为医生护士都保护不了自己的安全，真是感到痛心灬^&是的^&
为什么突然增加了这么多确诊病例？^&2020-01-20 20:28:09^&新京报快讯 20日下午，中国科学院科普云平台在其官方微博解答“为什么突然增加了这么多确诊病例？”以下为全文：　　因为有了病毒核酸检测试剂盒。　　在武汉市卫健委19日凌晨举行媒体发布会上，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师  黄朝林答记者问时说，“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。”　　核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。　　据此前报道，1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。　　编辑 刘佳妮　　来源：中国科学院科普云平台责任编辑：范斯腾 ^&28^&311^&阿弥陀佛^&因为有了病毒核酸检测试剂盒？谁信？反正我不信，14个医护人员染病也是这东东检测出来的？扯什么呢？关这毛关系！^&望尽快普及病毒测试器[加油]^&自从知道了这个病，就没睡过一天安稳觉，惶恐^&加油吧，生命可贵，国人不言弃^&可怕，希望快点控制住^&晚上刚好结束了一天的统计？^&！！！请专家组尽快从调味料入手调查！只有调味料是患者无法直接感知也无法描述的食品，也不通过高温杀菌，凉拌就会食入！尤其是武汉本地生产销售范围比较狭窄的包装或者散装调料！！！求扩散^&国家的进步表现在于出现疫情不隐瞒，如实反映出来[赞][赞][赞]^&相信国家的力量，定能尽快控制住新冠状肺！武汉平安！我们大中华平！^&相信国家的力量，能尽快控制住新冠状肺炎！平安中国！^&这种新闻不要老是晚上发，大家都看不到，没有防范意识^&要查一下^&有克星了没？^&又出现新病毒了^&😲😲😲^&看看^&可怕^&早点控制疫情^&要控制住^&
海外新型冠状病毒确诊病例上升 外交部回应^&2020-01-20 18:50:04^&1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。除了武汉以外，北京大兴区确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，广东确诊1例。　　20日上午，韩国疾病管理本部表示，韩国发现首例新型冠状病毒确诊病例。截至发稿时间，海外确诊病例上升至4例。此前，泰国发现2例，日本1例。　　世界卫生组织20日在推特发文称：目前病例数量上升是因为“搜查和检测”的力度加强。　　据人民日报客户端报道，外交部发言人耿爽1月20日主持例行记者会时就新型冠状病毒疫情处置表示，目前日本、泰国、韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病人的救治以及疫情的防控工作。　　韩国首例确诊患者来自武汉　　据韩联社报道，19日，一名中国籍女性乘坐飞机抵达仁川机场后，在到达厅被发现有高烧等症状而被隔离，并转入指定医疗机构。经检测，该患者于20日被确诊感染新型冠状病毒肺炎。　　这名患者居住在武汉市，入境韩国前一天出现发烧、发冷和肌肉酸痛等症状，在当地就医被诊断为感冒。她此前没有去过华南海鲜批发市场，也不曾接触过野生动物。患者在检疫阶段被隔离，与其同行的5人尚未发现异常，疫情尚无传播扩散。　　截至20日，韩国共有7人向卫生部门申报类似症状，其中4人被诊断为流感，其余3人接受隔离措施。韩国疾病管理本部当天将新型冠状病毒肺炎的预警级别从“关注”上调至“注意”，并启动中央防疫对策本部和地方政府应对组24小时应对体系，加大防范力度。　　韩国新任国务总理丁世均下令，必须迅速彻底地进行流行病学调查，以核实病人的活动和接触途径，并控制传染病的传播。　　多国加强关注　　目前，针对新型冠状病毒疫情，美国、英国、澳大利亚、新加坡、日本、韩国、马来西亚、印度、印尼、菲律宾等国均采取了相关预防措施。　　中国驻日本大使馆20日发布赴日旅游温馨提示，其中提醒旅客“勿携带生肉、香肠、热狗、肉干等肉制品入境日本。如不确定所携物品是否违禁，可在日本动物检疫所中文网站查看。受武汉市发生的新型肺炎病情影响，游客入境日本时需接受体温检测。”　　澳大利亚政府首席卫生官墨菲19日发布声明：“卫生部已了解到新型冠状病毒感染病例，正密切关注事态发展，政府已在海关入境处建立完善的机制，目前不必感到恐慌。”　　美国疾病控制预防中心（CDC）17日发出旅行建议，针对新型冠状病毒感染，将武汉市列为“一级观察——常规预防阶段”，风险较低。CDC的旅行建议分为三个级别：第一级“观察”、第二级“警示”、第三级“警告”。疾控中心呼吁美国市民，前往武汉期间应避免与动物、病人、动物市场接触等。　　检测药剂研发　　据俄罗斯卫星通讯社20日报道，俄罗斯联邦卫生部战略规划中心正在研发快速检测新型冠状病毒的方法，即将研发出来的试剂预计仅需15分钟至20分钟即可诊断出该病毒，这种诊断方法可在机场使用。　　俄罗斯联邦卫生部战略规划中心副经理格尔曼·希普林向俄罗斯《消息报》表示，新型冠状病毒基因组放入美国国家生物技术信息中心（NCBI）国际数据库后，俄卫生部门于1月14日立刻开始研发试剂。“如果一个人患病，我们可以准确检测出症状是否由新型冠状病毒引起。此外，试剂还可以用于检查与患者接触过的人。”　　据美联社报道，德国柏林夏里特医学院病毒研究所已开发出一款新型冠状病毒的诊断检测剂，可以让医疗防疫等机构在“极短时间内”完成对这种病毒的检测，这将有助于控制疫情的扩散。病毒研究所所长德罗斯滕表示，实验室已开始接收各国医疗机构的订单。　　小贴士：多地确诊新型冠状病毒肺炎病例，口罩怎么选？　　①医用外科口罩可以阻挡70%的细菌；　　②N95口罩可以阻挡95%的细菌，其可以用来防护严重传染疾病。专家提醒，如果是去公共场所，不与病人接触，就不必戴N95口罩。　　文/沁涵、雅卓责任编辑：范斯腾 ^&1^&6^&赶快将病人集中隔离，建象小汤山那样的隔离区。^&
官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS防控级别吗？^&2020-01-20 18:41:01^&武汉星期一更新了新型冠状病毒肺炎的疫情报告，在过去两天新增确诊病例136例，累计达到198例，3人死亡。同一天北京、深圳分别通报了两个和一个确诊病例，浙江通报了5个疑似病例。中国社会围绕武汉肺炎的气氛一下子变得紧张了起来。　　这个时候公众保持冷静，全面了解疫情信息，客观分析疫情与我们每个人的距离十分重要。　　一些人怀疑政府没有及时通报相关的全部信息，认为又出现了SARS早期的“瞒报”。老实说，在疫情不很清楚、国家也没有进入“动员”状态的情况下，对社会整体运行负总责的政府方面会习惯性地对信息“求稳”“求准”，不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测，回头一看就显得吞吞吐吐。但是这种情况不应与SARS早期的情况简单对标。　　SARS早期是出了大量病例，医院都爆了，官方就是不承认。而这一次显然是事情的确处于确认、判断的过程中，这个过程应当说没有人为加大公众感染疫情的风险，相关防控工作一直在进行。而且在社交媒体时代，非官方的信息一直在互联网上传播，与官方信息开展竞争，这样的舆论大环境也是完全不同的，官方即使想隐瞒信息也没有条件。　　如果要做总结，那就是，西方舆论对事态过程报道的即时性强于中国这边，中国各地对重大事件在早期加强即时性通报的能力需要不断构建起来。当政府不清楚一件事时，可以把这种不清楚同时通报出来，不要为公众情绪考虑太多，这是值得今后进一步改进的方向。它会更有利于提升公众在复杂事态面前的信心。　　具体到防控过程，因为有了SARS的经验，公众应当充分相信政府一旦动员起来最大限度控制疫情的能力。　　这个时候政府和公众都要听取疾控专家们的判断和意见。现在专家们正加速研究，提供政策建议，但这个时候舆论更喜欢听最严重的推测，愿意看到政府最激进的防控手段。因此急需要有权威和确实可靠的声音来对全国防控形势做一个整体描述，现在是什么情况，防控措施达到了什么级别，什么情况下会提升防控级别，公众对这些都很关心。根据形势发展，这样的全国性通报可以在一段时间里制度化。　　对公众我们想说，从目前情况看，武汉肺炎的人传人几率和它的致死率都比SARS弱，尤其是目前没有发现有一人染病，周围多名密切接触者纷纷感染的强传染情况。应当说从SARS开始，中国积累了大量疾控经验，我们的确应当有能力控制这次疫情的扩散和危害程度。很多人会产生一些担心，但我们认为中国社会完全没必要对武汉肺炎形成集体慌张。　　现在很多专业人士不支持立刻采取SARS时期的全社会动员式防控级别，他们主张目前的防控斗争主要在医疗和大众防控机构层面展开。他们的意见值得公众听取。　　2003年SARS期间，北京是疫情的最中心。当时北京全社会开展了防控总动员，经济社会建设退居次要位置，连中小学都停课了。现在事情并未恶化到如此程度，但当时北京市的有效防控措施正在全国迅速激活，那就是所有疑似感染者都会被隔离治疗，公共场所尤其是机场车站会加强体温检测，实施大范围的疫情监测筛查。　　SARS后期，北京人反而心里有了一些底，因为疑似病人都迅速被隔离观察治疗了，很难出现疑似病人被漏掉并且出现在公共场所的情况。今天当全国医疗体系和防控筛查机制动员起来后，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。　　了解这些全面的情形，我们就会发现自己生活在一个积累了一些经验、也因此更有能力应对新型疫情的社会里，我们可以更冷静地推测自己与新型冠状病毒的实际距离。春节就要到了，我们一方面要增加警觉，主动减少自己被感染的大概率，一方面要相信政府和整个医疗体系在为保卫我们大众的安全努力奋斗，从而不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。责任编辑：刘德宾 SN222^&28^&1099^&给朋友拜年啦！祝鼠年万事胜意！^&祝朋友新年阖家幸福，万事胜意^&大年初一恭喜老师发财！🙏🙏🙏[心][心][心]^&去看看武汉海鲜市场野味菜单吧！！！！！！你会发现答案的^&就怕十几天病毒发生进化变异.应该恢复非典时那样各个村庄小区设岗发证严禁外地人入内^&问题严重啦，是时候严格隔离武汉疫区严防扩散啦^&应该对武汉只入不出！控制源头^&应该提前应对春节返城以后可能出现的疫情爆发可能^&“不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测”即使让大家感到了惊慌有什么不妥吗？它只会让大家更加强防范，减轻疫情风险而不会加重疫情，^&段增泉的微博   "不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。"———这最后一句话我不敢苟同。我认为为宁可搅了春节长假，也不能放任疫情扩散。正如楼上所说：“春节长假以后还可以有，但是人的生命只有一次。”^&"不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。"———这最后不句话我不敢苟同。我认为为宁可搅了春节长假，也不能放任疫情扩散。正如楼上所说：“春节长假以后还可以有，但是人的生命只有一次。”^&反正春节出行绕行湖北《本来决定去大九湖》，不和那边出来的人接触。武汉的春节就发挥下风格少出武汉吧。[偷笑]^&汲取SARS教训，全国各城市应该立即防控，并做好收治感染者准备。^&据说是野味，武汉海鲜市场还是野味多。^&不管疫情怎么发展我们都要相信政府，因为个人或组织对于大范围的传染疫情根本就无能为力。与其惶惶不可终日或者担心甚至造谣都无济于事！^&马上就是春节和人流高峰的持续到来，如果不采取有效措施，一旦流行，后果不堪设想！^&应该没有Sars那么严重，防控体系和制度都建立起来了，不用大惊小怪。^&严控一段时间，提倡不出行^&馋的，那市场里卖得全是野味^&我们要拿出当年防范非典时的措施，在最短的时间内，做到有效控制。如果像非典一样持续时间那么长，会对人民健康和经济增长带来非常不利的影响。^&
应对肺炎疫情 多家保险机构排查出险客户^&2020-01-20 18:33:25^&澎湃新闻记者 胡志挺　　为积极应对新型冠状病毒肺炎疫情，中国太保、平安人寿等保险公司已启动相关应对措施。　　1月20日，澎湃新闻了解到，中国太保第一时间在相关地区成立应急处置工作组，与医院等合作单位紧密联系，多渠道主动获取患病人员名单，实时关注肺炎情况变化，主动排查出险客户，全力提供“责任、智慧、温度”的太保服务。　　中国太保表示，凡购买其医疗类保险产品的客户，如在保险责任范围内出险，将获得全方位的便捷保险理赔服务。对于客户因该类疾病而支付的医疗费用，只要确定费用金额，中国太保将依据条款约定主动预付或及时支付理赔款，遇特殊紧急情况可以现金支付以满足客户需求。　　平安人寿也第一时间在相关地区成立应急处置工作组，实时关注疫情变化，开通绿色通道，为客户全力提供“简单便捷、友善安心”的理赔服务。具体包括：　　1、7X24小时线上服务：客户可通过平安人寿金管家App、微信安E赔小程序，线上完成理赔报案与申请；　　2、专人理赔辅助指导：对于疑似或确诊客户，平安人寿一经获取信息后，将安排专人对客户理赔予以全程指导；　　3、开通理赔绿色通道：根据医疗险、重疾险相关责任，公司将通过绿色通道，快速处理，第一时间完成赔付；　　4、启动特案预赔服务：对于急需资金的客户，公司将通过特案预赔通道，为客户预付赔款，缓解客户就诊资金压力。　　国家卫健委1月19日发布的消息称，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。责任编辑：张义凌 ^&3^&6^&向扼制肺炎疫情，而奋战在一线的医疗人员致敬!^&装模作样，假惺惺滴蹭热度，传染病治疗政府买单，猴精的保险公司会不懂？^&这个广告做的好，可我还是不买你的产品^&
关于新型冠状病毒 这些常识你应该知道^&2020-01-20 15:38:10^&近日，中国确诊新型冠状病毒肺炎的患者数量有所增加，目前，在武汉深圳北京都确认了相关病例。到底什么是冠状病毒？感染后，会怎么样？如何防护？世界卫生组织的解读来了。　　世界卫生组织新型传染病和动物传染病相关负责人玛利亚·范·科霍夫讲述冠状病毒及如何防护。　　有关新型冠状病毒的基本情况　　什么是冠状病毒？　　冠状病毒是一个大型病毒家族，已知可引起感冒以及中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）等较严重疾病。　　什么是新型冠状病毒？　　新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株。　　人可能会感染新型的动物源冠状病毒吗？　　详细调查结果显示，中国2002年发生了从果子狸传至人的SARS冠状病毒疫情，沙特阿拉伯2012年发生了从单峰骆驼传至人的中东呼吸综合征冠状病毒疫情。一些已知的冠状病毒在动物中传播，但尚未感染人类。随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。　　人感染了冠状病毒后会有哪些症状？　　症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。　　冠状病毒能够在人际传播吗？　　是的，一些冠状病毒可以在人际传播，人们通常是在住家、工作场所或医疗机构等地与感染者密切接触后受到感染。　　有针对新型冠状病毒的疫苗吗？　　针对新疾病，并无现有可用疫苗。开发一新疫苗可能需要若干年时间。　　新型冠状病毒能治疗吗？　　目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。　　医疗工作者是否有感染新型冠状病毒的风险？　　是的，由于医疗工作者与患者的接触多于一般人与患者的接触，医疗工作者有感染新型冠状病毒的风险。世卫组织建议医疗工作者坚持采取适当感染防控措施。　　如何自我防护？　　减少接触和减少传播一系列疾病的标准建议包括，保持基本的手部和呼吸道卫生，坚持安全饮食习惯，并尽可能避免与任何表现出有呼吸道疾病症状（如咳嗽和打喷嚏等）的人密切接触。　　国家卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎疫情可防可控　　据国家卫生健康委官网消息，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。　　关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！　　来看中国疾病预防控制中心发布的辟谣帖：　　制片人丨王薇　　主编丨李瑛　　编辑丨章文君 王欣然 汤沛　　剪辑丨张伟浩　　（编辑 吴梦萱）责任编辑：张义凌 ^&7^&84^&最可怕的是空气传播，佛祖佑苍生^&只相信事实，不散播谣言^&注意自我防护^&知道了^&学习掌握！^&国家一定要对信息有权威发布渠道，不能让消息满天飞，对造谣惑众者必须严惩^&谣言止于理智。^&
武汉肺炎全国两天确诊139例 春节如何安全回家？^&2020-01-20 16:41:26^&近日，原本已经消失在公众眼中的「武汉肺炎疫情」突然再次出现，武汉市卫健委最新公告中显示，18 日和 19 日共确诊新病例 136 例，死亡 1 例。北京和广东也分别确诊了新型冠状病毒病例。　　截至 19 日 24 时，全国累计确诊新型冠状病毒肺炎 201 例，已治愈出院 25 例，死亡 3 例。　　中国之外，泰国和日本，也于近日确诊了三例患者，疾病的传播，引起了香港、美国、日本等多个地区和国家的关注。　　随着春节来临，疫情的发展给很多人的出行带来了疑惑和焦虑：此次武汉疫情到底有多严重？春节该如何安全回家？国内外专家有什么意见和建议？如何在春节期间保护好个人健康？　　健康报梳理了国内外的相关信息，希望能帮大家对这次疫情有更全面的了解。　　先别慌，疫情确实在发展，但未大范围蔓延。　　目前采取措施的国家和地区有香港、美国、新加坡、泰国、日本等，主要通过在机场加强体温监测，隔离疑似患者的方式，尽可能减少病毒的传播。　　以香港地区为例，截止 1 月 18 日，香港卫生防护中心共接获疑似病例 99 宗，但其中多数经化验后确诊为常见病毒感染，80 例已出院，并无新病毒感染病例。　　美国虽然于 17 日宣布在部分机场对武汉直飞或转机的旅客进行入境检查，但美国疾控中心（CDC）认为，基于现有信息，该新型冠状病毒对于美国民众风险较低，目前仍保持初级旅行安全警示（Level 1 Travel Health Notice）。　　美国 CDC 对于新型冠状病毒的旅行安全警示　　仍处于初级水平　　▼　　世界卫生组织（WHO）也认为，根据现有的信息，不建议对中国实行任何限制地区贸易和旅行。　　别慌，新型冠状病毒的传染性和致死率，比 SARS 更温和。　　据英国广播公司（BBC）报道，爱丁堡大学的马克 · 伍尔豪斯教授认为：「这一次比类似感冒的症状要更严重一些，而这是令人担心的，但是它又不像 SARS 那么严重。」　　美国 CDC 官网的之前通告中也说明，之前的 2 例死亡病例，都年龄较大，并伴有多种严重的基础疾病。　　对于中国迅速鉴定出新型病毒并向全球共享相关信息的行为，美国、WHO 等多个国家和组织都表示了感谢和认可。　　世界卫生组织西太平洋区域主任（Regional Director for the Western Pacific）Takeshi Kasai 博士这样评价中国的疾控工作：　　在过去的 20 年中，中国迅速加强了预防和应对公共卫生事件的能力。在最近的事件中，做到了快速调查原因、隔离患者、追踪密切接触者，并对涉事市场进行了关闭和环境评估。　　目前，国内外专家的主流意见是：该疾病是可防、可控、可治疗的。　　新型冠状病毒的传播方式还未确定，但已确诊的病例，基本都是武汉居民或曾在武汉停留。　　从目前的病例信息来看，该新型病毒的传播力相对较弱，尚未引起社区层面持续的传播。　　世界卫生组织也表示，目前该新型冠状病毒还没有确切的「持续人传人」证据。　　目前，对于新型冠状病毒的传播和变异还在严密监控中。　　确实存在风险，但卫健委已经加强了监控和管理。　　目前，这种新型冠状病毒的传播方式还未确定， 但其他省市出现的确诊病例均为来自武汉的输入性病例（「输入性」是指已经患病的人，从武汉到了其他地区）。　　随着春运的到来，其他省市可能会陆续出现新的输入性病例。　　国家卫健委在全国建立了「日报告、零报告」制度，武汉市也从 14 日开始，在火车站、机场等人群密集的地方安装了体温仪，对离开武汉的人员进行体温检测，对公共交通工具进行消毒处理。　　虽然目前的证据表明病毒的传播性有限，但春运期间，大家免不了要去人群聚集的机场车站，保护好自己还是很有必要的。　　健康报综合国家卫健委、世界卫生组织、美国疾控中心、香港卫生防护中心等多个机构的建议，为大家总结出了一份《春节出行安全指南》，以下 5 件事，请每个人一定要注意。　　手会接触各种各样的病原体，冠状病毒也不例外，洗手是明确的预防措施之一。　　建议大家使用肥皂和流动的清水，搓手不少于 20 秒。　　点击蓝字查看：专业的七步洗手法　　如果出门在外不方便找到清水和肥皂，那么可以使用含有 70～80% 酒精的免洗洗手液。　　以下情况，都建议大家洗手：外出回家；咳嗽或打喷嚏后；触摸口、鼻、眼之前；吃饭前；做饭时，处理食材之前和之后；上厕所后；接触过动物之后。　　建议少去或尽量不去人群密集场所，避免近距离接触任何有流感症状的患者。　　如果一定要去，合理佩戴口罩，降低感染风险。　　点击蓝字查看：口罩具体佩戴方法，有详细的真人示范。　　尽量避免接触野生动物，不要捕食、贩卖、购买野味。　　打喷嚏或咳嗽时，不要直接用手捂住口鼻，正确做法是使用纸巾或弯曲手肘掩盖口鼻。用过的纸巾应丢弃在有害垃圾箱内，然后彻底清洗双手。　　如果出现以下症状，请及时就诊：咳嗽，咳痰；发热（体温 > 38℃）；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化；寒战。　　注意，如果身体有不适，请尽量待在家中，不要外出游玩。出现以上症状，请戴好口罩，及时去医院就诊。如果不方便去医院，可以联系当地正规公立医院，告知医生症状。　　参考文献　　[1] 武汉市卫健委 - 新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答　　http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020011509040　　[2] 中国疾病预防与控制中心 - 冠状病毒　　http://www.chinacdc.cn/yyrdgz/202001/t20200109_211159.html　　[3] 世界卫生组织 - 新型冠状病毒 (NCoV) 的感染预防与控制　　https://www.who.int/publications-detail/infection-prevention-and-control-during-health-care-when-novel-coronavirus-(ncov)-infection-is-suspected　　[4] 美国疾病预防与控制中心 - 2019 新型冠状病毒感染预防控制建议　　https://wwwnc.cdc.gov/travel/notices/watch/novel-coronavirus-china　　[5] 香港卫生防护中心 – 就湖北省武汉市肺炎病例群组个案的加强监测　　http://www.chinacdc.cn/yyrdgz/202001/t20200109_211159.html　　（DingXiangYiSheng）　　来源：健康报责任编辑：王树淼 ^&40^&3273^&刚刚看到美国也有一例新型冠状病毒感染患者，美国已经已经提示安全警示达到2级。^&但愿传播风暴，赶紧过去，中国人应该增强体力，才能抗拒病毒^&管理好个人卫生还是挺重要的。^&致敬中国的医院工作者，不容易，工作压力大！^&人们要尽量避免去人多密集的地方^&缘分有聚散，有人随行，已是幸运；人心有冷暖，有人懂得，便是幸福。^&注意， ———防止《气溶胶 !!》的传染途径，即空气传染的途径之一 。望武汉市等等，等等，下一场大的《雨雪》，空气洁净，减低传播 。 ———作为南方城市，《人工雨雪》没有什么问题！经常有大量的《暖湿空气》经过，《人工降雨雪》《 压住 《气溶胶》! ! !》》 ！ 现代化中国，人工降雨条件方便易行！！！加上《 高度酒精洗手液 》随身带，经常《洁手》等等，很快会将疫情《压》下去了！  __________ 侃侃分析吧 ：海鲜市场怎会有它 冠状病毒呢 ？？？———海鲜，三文鱼 虾等等，本身不应该有《冠状病毒》的，但是，假若 ”某些“鱼虾它们吃了含有该病毒的《不洁饵料 ！》后，它们的《腹中或者身上》就可能带有这种病毒。然后，它们又“混入”正常产品中去，这样，就可能污染市场，污染环境和接触者？？？  仅仅猜测，必须通过科学去验证 去查找！^&为防病毒扩散、建议立即开禁准许燃放烟花爆竹、利用节日产生的  火药硫黄烟气、大面积地杀灭 病 菌、必能有效阻绝、病毒飞传。。。。。。^&人工降雨^&注意: 防止《气溶胶》的传染途径。即空气传染的途径之一 。希望下一场大的《雨雪》，洁净空气， 减低传播 。^&及时公布，严加管控^&可能又是果子狸。这个家伙喜欢招病毒^&这次新型冠状病毒出来后之后，武汉市及我们政府，及时公布病情情况，对已发病人群进行隔离治疗，武汉市火车站机场医院免费发放口罩，尽最大努力做好公共卫生，这值得肯定。以防为主，每个人做好自身，就是对自己和他人的负责。从武汉来的朋友，如果有发烧情况，及时确诊排查，杜绝成为二次传染源。曾经的SARS病情的爆发，让我们知道了前期控制的重要性。^&安生的待着吧，别乱跑啦，当心被传染啊！！！请对家人和朋友及社会负责啊！！！自己做好防护很重要！！！！^&前段时间播报，不是没什么大问题吗？怎么突然就严峻起来了。可不能不得已啊。^&加强多方面防范！多方面提高人的体质！多做相关尤其是中药药物的研发、应用！努力控制、战胜此种“肺炎”！^&怎么最近才报出来？刚有的么？^&武汉朋友有感冒病最好不要旅行！拜托！^&“但美国疾控中心（CDC）认为，基于现有信息，该新型冠状病毒对于美国民众风险较低。”这是什么意思？ 25分钟前举报，这就是说对他们没有传染性，基因的问题，可能是人造成的^&要做好自我防护^&
武汉20日新增死亡2例：生前均有糖尿病等基础疾病^&2020-01-21 18:12:25^&新京报快讯 据武汉卫健委官网消息，21日，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报发布。以下为全文：　　2020年1月20日0时—1月20日24时，新增病例60例，死亡2例，无出院病例。　　我市持续加大样本采集和检测力度，对采集到的医院隔离患者标本，立即送省疾控中心进行新型冠状病毒病原学检测。专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。　　60例患者中，男性33例、女性27例；年龄最小的15岁，年龄最大的88岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。患者中，重症17例、危重症3例。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。　　死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。　　死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。　　截至1月20日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者988 人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。　　我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。　　来源：武汉卫健委官网责任编辑：范斯腾 ^&42^&766^&现在看看，安抚人心管用还是抑制疫情扩散管用！^&现在看看我说的，你怎么说？！^&说是躺枪也算不上吧，毕竟这个病毒对肺部的破坏是比较大的。对本身身体状态比较差的人来说，就起到雪上加霜、火中浇油的效果了。^&那是否可以说这病毒算是躺枪了？就像前年底HK的严重流感，很多老人离世，事实上流感并不致命，只是诱发了本身存在的各种疾病，导致多病齐发而亡，而流感病毒又躺枪了。^&加油！^&中医药要发挥作用。^&揪出始作俑者，严厉惩处！^&冠状病毒是天敌，专家难解其中谜。隔离防护先做好，人类必能创奇迹。^&农贸市场卫生条件一般比较差，还有活禽人畜共存情况，增加传染几率。^&建议：农贸市场的卫生条件一般来说比较差， 加上售卖活家禽等情况， 很容易造成疫情隐患， 应该尽早临时关闭，统一屠宰后放到超市里售卖，超市每天进行消毒处理。这非常措施应该马上在武汉实施，要有紧迫感才行。^&唉，又是野味！对于那些违规私售野味的不法人员和因贪吃野味感染病毒进而引发传播的吃货应以公共安全罪追究刑事责任！^&唉，又是野味！对于那些违规私售野味的不法人员和因贪吃感染病毒进而引发传播的吃货应以公共安全罪追究刑事责任！^&至于武汉海鲜市场病毒的源头，为什么没有任何报道？？？^&本来就禁止售卖野味的啊，抓得严不严的问题而已。^&应该是这样，这人本来身体就有其他疾病，如果感染了病毒，更加降低了自身的免疫系统对抗疾病的能力，所以就。。。^&是否可以这样认为：这病毒只是导火索，而他们身患的多种其他疾病才是死亡的直接和真正原因？（病毒是诱因，诱发已存在的多种疾病，引多病齐发而亡）^&中国人总认为山珍海味是上等食材，身份的象征，却不知为饱口腹之欲而冒多少风险。真是“祸从口入”、“祸从口出”啊！^&“马上停止春运活动”这种狗屁注意你都想得出来，你是特务吗。^&慢阻肺加肺炎就是雪上加霜了，还有糖尿病和高血压就是大暴雪级别的，平时觉得慢性病基础疾病没什么，特殊时期一对比就不一样了。身体是一个系统牵一发动全身，国家要更多的普及基本医学知识，让大家保护好身体防患于未然。^&糖尿病会引发各种并发症严重的导致身体器官衰竭，所以称它为基础疾病，身体器官基础不行，别人能扛过去的你就扛不过去。多了解一些医学常识吧^&
北京出现新型冠状病毒肺炎病例 医院启动筛查工作^&2020-01-20 10:20:00^&新京报快讯（记者 戴轩）今天凌晨官方发布消息，北京确诊2例新型冠状病毒肺炎病例。记者了解到，北京不少医院已经对发热患者启动筛查，向患者发放口罩。专家建议，就医患者应将佩戴口罩作为常规防护措施。　　根据现有信息，新型冠状病毒肺炎已在武汉、北京、广东等多地出现，武汉两日新增上百例病例，引发公众关注。　　记者从卫生部门相关人士处了解到，武汉疫情发生后，医疗机构已经启动相关筛查工作。　　1月17日，一位男性患者因发热、呼吸道感染前往北京医院急诊科就医。记者从该市民处了解到，医院要求其填写“2019新型冠状病毒感染疑似观察病例问诊清单（暂行）”。其中首条为“流行病学史（发病前14天内，有下列其中一条的流行病学史）”，包括“武汉市旅游史”和“与武汉市农贸市场直接或间接接触史”。该患者并无相关流行病学史，正常检查后出院。　　北大医院一位专家告诉记者，该医院也启动了类似的筛查。对于发热病人进行流行病学史询问，常规筛查甲流乙流。目前，医护人员已经戴上N95口罩进行防护。　　他提醒市民，到医院就医，常规都应戴口罩，做好自身防护。目前，该医院在分诊台向患者免费发放口罩。　　新京报记者 戴轩责任编辑：祝加贝 ^&7^&58^&不信谣，不传谣！^&33^&咋得的？^&呀^&其实为了家人健康，也许虽然在不同城市，也要平平安安！^&公交上旁边一人疯狂咳嗽还不戴口罩 只能自己戴预防了[汗]^&大家出门一定要戴口罩，吸取03年的教训，口罩能有效组织飞沫带来的传播，一定要戴口罩！也请提醒家人^&
浙江发现5例发热等呼吸道症状患者 均系武汉来浙^&2020-01-20 10:17:47^&来源：浙江省卫生健康委员会　　1月17日以来，我省温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。　　自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，浙江高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，根据省委、省政府要求，各级卫生健康部门迅速全面响应，相继成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前，我省各级各类医疗机构和疾病预防控制机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。全省各地深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。　　临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。责任编辑：杨杰 ^&68^&40115^&煎熬，熬一天是一天[允悲]^&现阶段应该禁止湖北籍人员流动，其他省份出行，必须要有当地政府出具的居家隔离14天的证明！^&已经加强检查了。^&不晓得你经历过03年的sars没有。不能掉以轻心，为自己为家人。必要的防护还是要做好^&之前说不传染的呢^&你玻璃心啊，疫区出来的当然要严格检查。还能扯上抹黑，连发展中国家和发达国家也能拿来做对比，网络上不良自媒体的宣传真是害人不浅啊。^&够2B的，没准哪天北京上海也发声了你咋办！^&下午好^&咋整^&心痛   你们看到没   美国发声在各机场对中国人严格检查   接下来日本也开始发声  英国也发声 新加坡也发声   就连泰国也开始发声   你们看到没   穿一条裤子的都出来了   都在抹黑中国   他们为什么这么做   因为有美国   有日本这些发达国家   我们还属于发展中国家  我们要做的就是不信谣   不传谣   团结一致 齐心协力  为国家科研人员鼓励加油   你们辛苦了   而你们自己做好自己的事   想为国家出点力的   就从身边小事做起   做一个热爱祖国   遵纪守法的人   加油[拳头][拳头][拳头]^&加油。医务人员已经开始行动啦^&没有怕的必要，但个人防护是应该的。卫生防疫战，每一个人都是战士，都有责任，对自己对他人负责。^&大概去了哪些地方，统计一下！^&的确有必要^&不信谣，不传谣！^&开心过年^&愿无病疼^&注意卫生^&我在武汉都没有怕，搞不懂^&还是要少吃动物。各种病毒隐藏在动物身上，稍不注意就惹祸上身。^&
牛弹琴：这个春节 武汉最不容易^&2020-01-20 07:21:08^&来源：牛弹琴　　这个春节，武汉最不容易！　　有一个段子就这样说：春节不想串门，如何又不失优雅地拒绝？　　答案就是：我刚从武汉回来……　　坦率地说，节前朋友们闲聊，没有一个人不关心武汉的肺炎。毕竟，我们有过惨痛的教训；毕竟，我们看到了不安的数据；毕竟，连日本、泰国、中国香港等地都发现了病例，国内怎么可能只局限在武汉？　　大家都知道，武汉是九省通衢之地，1000多万的人口，春节期间的大量人口流动，这些对疫情来说，真不是好事。　　1月19日，我相信是一个转折点，国家卫健委通报的情况不乐观，但真不是坏事。　　这份权威发布的内容，大致如下：　　1，武汉发生不明原因肺炎疫情后，卫健委立即派了国家工作组和专家组赶赴武汉。　　2，已对全国疫情防控工作进行全面部署。在全国建立了“日报告、零报告”制度。　　3，下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。　　4，国家卫健委还向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。　　5，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。　　尤其是最后两条：向全国各省派出工作组，严格地说，应该是向全国各省区市派出工作组。　　当然，也坦率承认：　　传染源尚未找到、　　传播途径尚未完全掌握、　　病毒变异仍需严密监控。　　当天，湖北省卫健委称，武汉机场、铁路、公路等多地开始对人群进行体温检测。　　武汉卫健委通报：1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。　　这是一个寒冷的冬天。　　1月20日凌晨3时左右，北京宣布：大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。　　此外，广东也宣布，确诊一个相关肺炎病例。　　这三个病例，患者都有过武汉旅行史，目前病情都稳定，都接受了隔离治疗。　　从常识判断，随着时间的推移，更多的病例会被发现。　　这不由让人想起2003年那个非常时期，当时正在耶路撒冷工作，每天看着国内的数据不敢相信，不敢相信原来熙来攘往的城市，居然一度变成了那样的景象……　　最终，在强有力的应对之下，中国成功渡过了这个难关。　　17年后的2020年伊始，新的让人不安的病例又出现了。　　尤其是考虑到，武汉1000多万的人口，九省通衢之地，春节期间人口大量流动……如果不能有效管控，后果肯定难以想象。　　所以，这个春节，武汉的朋友，大家能少去外地就少去外地吧。当然，如果真要外出，也要遵守各种规定，政府也要做好各种防护检查。　　当然，我们也要看到积极的一面。　　1，虽然仍是极其可怕的肺炎，但似乎传染性和毒性，还无法和2003年相比。　　2，有了当年的血泪教训，我们应该更有经验和把握吧。　　3，公开透明，虽然数据短时会吓人，但这更有助于防治。　　1月19日是一个转折点。这也预示着，2020年，这个春节很不寻常，武汉最不容易。　　天佑我武汉，也天佑我中国。　　愿来年开春，风波已过，一切安好！责任编辑：祝加贝 ^&13^&3146^&那些在封城前，逃出来的武汉人，如何处理。^&这个春节 武汉最不容易，其他地方也不容易啊^&加油^&各省各市严格做好防控，绝不能掉以轻心！^&天佑中华^&我一直以为这个只在国外传染不在国内传染了。^&远离武汉，不沾病源。能绕道的就绕道吧，能不去的就不去吧，老老实实待在家里看春晚哦。^&天佑武汉^&及时公开，承认传染源未找到，强调危害性，这个做法比2003年的胡乱辟谣导致SARS全国大面积传播的做法进步了不少。希望能针对春运做到有效控制。^&以前的疑似病例最后确诊了，这是一部分，再就是就算不是人传人，不是还没找到传染源吗？肯定还会有人被未查明的传染源传染啊。^&及时公开，积极应对，官民互信，定渡难关。^&今天，我们都是武汉人！[国旗]^&借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧^&
国家卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎疫情可防可控^&2020-01-20 06:43:30^&请点此安装最新flash　　央视网消息：国家卫健委称，专家研判认为，当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。　　湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，国家卫健委派出国家工作组和专家组赶赴武汉，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施，并对全国疫情防控工作进行全面部署，建立“日报告、零报告”制度。　　下一步，国家卫健委将加强部门联动，严格落实疫情防扩散措施。继续加强病毒溯源和变异监测工作，加强春节期间值班值守，密切关疫情防控形势发展变化。请点此安装最新flash　　就武汉市出现的新型冠状病毒感染的新发肺炎病例，武汉疾控关专家回答了记者提问，专家表示，疫情目前可防可控。　　据介绍，武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16号，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16到17号，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还有可能继续增加。湖北省医疗组专家 武汉市金银潭医院副院长 主任医师 黄朝林：截止到1月17日已治愈出院19例患者。新型冠状病毒感染的肺炎总体是可治的。　　针对新型冠状病毒感染的肺炎病例有所增加的情况，专家表示，目前疫情可防可控。武汉市疾病预防控制中心主任 主任医师 李刚：此次疫情下一步的发展、事态的分析，主要可从以下三个方面来作综合的判断和分析。第一个方面，根据已知的患者的临床表现 ，目前我们已知患者的临床表现，一般以轻症为主；第二个方面，根据密切接触者的医学报告，据我们目前追踪的763名密切接触者中，目前已有681人解除医学观察，密切接触者中暂未发现相关病例；第三个方面，我们开展的流行病学调查的结果。综合这三个方面，我们可以得出初步印象，此次新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低，随着我们各项防控措施实施和落实，疫情可防可控。　　武汉市政府相关负责人表示，武汉市目前已构建联动机制，组建工作专班，快速应对处置疫情，努力防范疫情扩散。^&60^&81^&有的人只是经过一下武汉怕成这样 本地人都没说啥呢^&期待早点查明原因  早日康复^&望早日康复，医生们辛苦了^&希望早日查出病因,感染者早日康复,近期市民出行尽量佩戴口罩， 武汉最近降温了雾霾严重，勤换洗衣物注意卫生,及时做好添衣保暖！^&有条不紊井然有序，看起来挺安心。希望问题不大，希望患者能够早日康复！^&患者早日康复^&有的人只是经过一下武汉怕成这样 本地人都没说啥呢^&我就是武汉人，这些天大家生活照旧，没什么变化呀，有这么多部门在行动，没必要过于担心。^&我在武汉怎么没发现所谓的超级传播，我们每天上班下班一切如初。^&睁眼说瞎话啊。我就在武汉，超级传染在哪里？武汉政府每天都在公布信息。公开透明及时，让人放心。^&我天天生活在武汉，我们生活平静有序的狠，就会瞎乱说。张口就是谣言！^&辛苦了 及时防控就好 期待早点查明原因！^&希望大家平安^&工作人员们辛苦了！同在武汉的大家出门一定要注意做好防护工作，愿一切安好^&愿早日康复！大家都要管住嘴迈开腿动起来，增强免疫力^&注意卫生防疫，注意饮食安全^&注意卫生防疫，注意饮食安全^&科学预防疾病，不信谣，不传谣 做好个人防护！^&记得戴口罩，勤洗手，家里多用消毒水擦洗，保持好卫生就可以了^&虽然确诊人数增加了，但重症率也降低了，而且目前无死亡病例，看起来还是相对乐观的。愿一^&
北京确诊2例新型冠状病毒肺炎病例 广东确诊1例^&2020-01-20 07:04:37^&1月20日凌晨，北京大兴区卫健委官方微博@健康大兴 发布消息 ，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。　　两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。　　广东确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例　　同日，据广东省卫健委通报，1月19日，国家卫生健康委确认广东首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。　　患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。广东省已对密切接触者进行追踪随访。　　武汉新增136例新型冠状病毒肺炎病例　　另据武汉市卫健委通报：2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。　　武汉市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。　　截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。　　来源：@健康大兴、北京青年报、武汉市卫健委官网、广东省卫健委官网、@人民日报、@央视新闻责任编辑：张迪 ^&35^&7028^&快乐过年，小心预防^&预防是最关键的，春节期间全国都处于春运高潮，人口大流动。应该立即加强全国车站、码头、机场等场所的警戒等级。^&瑟瑟发抖，马上过年了啊，庙会还逛不逛？^&希望大家平平安安，健健康康^&真要加强防控，少出门，戴😷，眼看就要过年了，平平安安的吧！^&希望武汉人们能平安健康过好春节^&武汉的朋友们，咱过年别乱跑了，为了大家，委屈一下你们吧！^&刚开始就应该检测武汉人口外流^&要加强防控！^&万一呢？做好预防吧^&武汉干了什么！！！？？？^&希望早日过去^&这个病会发烧吗^&没事在家待着就行了^&也是去过华南海鲜市场？^&防不胜防^&没事，不要轻信谣言，人不传人^&大家不管是哪里的都注意防范点吧，开开心心健健康康过年^&额！过两天坐高铁得戴口罩了，要预防啊！^&春节期间请武汉人和在武汉逗留过的人都呆在家里，不要到处乱跑，就算出门请自觉戴口罩。^&
武汉新确诊新型冠状病毒肺炎136例^&2020-01-20 03:24:59^&新京报快讯（记者 许雯）1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。通报全文如下：2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。新京报记者 许雯编辑 陈思^&2^&4^&有点担心^&我哭辽 要瞒到啥时候？[泪]^&
武汉：新增新型冠状病毒肺炎病例136例 死亡1例^&2020-01-20 02:47:41^&来源：武汉市卫生健康委员会　　2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。　　我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。　　截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。　　2020年1月19日责任编辑：张申 ^&275^&21462^&你的意见很有预见，2020.01.20日已经预判断是从武汉市发起的源头。01.23日上午十点整，武汉市才开始禁止出入。^&这是我20日清晨说的^&你别跟着就行^&之前不是说不传染吗^&今年春节早，所以东南风来的早点儿，在没开春前，东南风算是“薰”风，让身体感觉春天要来了；汗毛孔张开，......嘚，感冒啦。至于什么的感冒，西医就说是外界病毒传染的；其实病毒不过是“蛋白质”的分子团；它就在体内外普遍存在；咋合成的说法很多，总之，这会儿就是感冒病毒呗！ 中医关于感冒说法多一些：内热的；外感的；内虚的；寒热相冲的......总之，大多和现在人们的饮食太重有关。 弄点香菜根，葱根、芦根洗净，配点药店的焦三仙，用砂锅煮点水，点点儿蜂蜜冰糖什么的；不要太甜，大人孩子当补水喝了，所谓表表内热；感冒了多喝水，别轻易退烧，免得转成咳嗽，为了治咳嗽（感冒是病毒，对但咳嗽的解释是肺部有炎症，所以用了抗生素），结果转为肺炎了........^&为何会突然暴发？是否是输入性的？^&想想当初武汉2020的跨年晚会举行确实风险很大！但愿很快得到控制。^&幸好发生在军运会以后！^&这两天突然增加不少啊，要警惕了^&武汉是疫情源区，从武汉开始的。^&传染速度到没有什么关键是没有病源，也就是说不能确定是怎么传播的，这个才是最可怕的。^&注意卫生防疫，注意饮食安全^&武汉是交通枢纽啊^&注意卫生防疫，注意饮食安全^&官方都辟谣了 麻烦各位动动小手举报一下博主 扰乱市民 引起恐慌^&完全是瞎说的，武汉没有出现所谓的超级传播。^&我们身在武汉，怎么不知道你说的这些信息，现在一些人就是仗着人们对你们的容忍，越发放肆，不要在哪儿信口雌黄，造谣生事，做人还是有良心的好！^&睁眼说瞎话啊。我就在武汉，超级传染在哪里？武汉政府每天都在公布信息。公开透明及时，让人放心。^&辛苦了 及时防控就好 期待早点查明原因！^&勿恐慌，10万人1人。还不足言以防万一。^&
防控新冠肺炎方案下发:发热病人须询问武汉旅游史^&2020-01-19 23:43:03^&新京报快讯（记者 许雯）“武汉肺炎”疫情仍在持续。记者1月19日从知情人士处获悉，国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。　　患者确诊须同时满足多项条件　　记者获悉，日前国家卫健委办公厅向各地发出通知，并印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控方案》《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》等多份新型冠状病毒诊疗、防控方案，以指导各地做好疫情防控。　　上述防控方案内容详细，内容多达61页，涵盖监测、流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、实验室检测等内容。　　医疗机构如何发现、确诊病例？根据诊疗方案，在病例观察阶段，患者应同时符合以下条件：发病前两周内有武汉市旅游史，或武汉市相关市场，特别是农贸市场直接或间接接触史。临床表现有发热；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少；经规范抗菌药物治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。　　确诊病例须满足：在观察病例的基础上，采集痰液、咽拭子等呼吸道标本进行病毒全基因组测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。　　发现病例后如何上报，方案也作出明确规定。诊疗方案要求，医疗机构发现符合上述定义的观察病例后立即隔离治疗，2小时内组织院内专家会诊，并报告医疗机构相关部门和辖区疾控中心。　　湖北省外确诊首例病例须经中疾控复核　　1月18日起，“深圳、上海发现疑似病例”的消息在网络流传。上海市卫健委对此回应称，将加强对可疑病例筛查，积极防控。　　记者获得的资料显示，为及时发现全国新型冠状病毒感染疫情，防止疫情扩散，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》。　　根据病例监测方案，各省首例人感染新型冠状病毒确诊病例须待中国疾控中心实验室复核后，由省级卫生健康部门组织省级专家组，结合病例流行病学史、临床表现等做出诊断。　　接诊发热患者须询问2周内武汉旅游史　　接近国家医疗专家组的一位专家告诉记者，目前各省市医疗机构正在组织学习国家卫健委下发的诊疗防控方案。　　记者注意到，防控方案要求，医疗机构对于不明原因发热、咳嗽等症状的病例，应注意询问发病前14天内的旅行史或可疑的暴露史，了解本人近期有无赴新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地区的旅行史，或哺乳动物、啮齿动物、禽类等，尤其是野生动物的接触史，及其与类似病例的密切接触史。　　北京一家三甲医院的医生告诉记者，医院已下发诊疗防控方案，并组织全员培训。目前接诊发热患者时须询问2周以内是否有武汉居住或旅游史，以及类似病例接触史。　　福建省内某家二甲医院院长告诉记者，医院已落实诊疗防控方案要求，进行预检分诊，发热门诊对发热病人会询问武汉旅游史，下一步将按照卫健委及行政部门要求，严格按照流程做好防控。　　新京报记者 许雯责任编辑：张申 ^&20^&3720^&紧张了^&中共中央应立即将防控武汉肺炎作为中国当前压倒一切的首要任务。这是最大的“民生”。^&唉……^&早日退散^&防范未然^&钟南山院士的团队目前有什么发现吗^&闹的时间不短了，应该有个防控、规范治疗方法了吧？^&唉😔^&🙏^&bb^&过年啦，愿大家平安[微笑][微笑][微笑]^&愿平安无事!^&👀^&我的天^&可以。。。。^&新型病毒，注意防范^&病源在吗？^&愿平安无事!!^&一^&，^&
春运外出 这份新型冠状病毒肺炎防护手册请收好^&2020-01-19 21:58:00^&用肥皂洗手液洗手，将肉和蛋类彻底煮熟，封闭公众场合佩戴口罩，这些防护知识要知道。　　新京报快讯（记者 许雯）新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续。什么是新型冠状病毒？感染之后有什么症状？春运外出，公众该如何自我防护？　　1.什么是冠状病毒？　　冠状病毒是自然界广泛存在的一类病毒，该病毒形态在电镜下观察类似于王冠而得名。截至目前发现，冠状病毒仅感染脊椎动物，可引起人和动物呼吸道、消化道和神经系统疾病。　　2.什么是新型冠状病毒？　　新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株。世界卫生组织已将本次发现的新型冠状病毒命名为“2019-nCoV”，即2019新型冠状病毒。　　除新型冠状病毒外，已知感染人的冠状病毒还有6种，其中4种在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状；另外2种是我们熟知的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒。　　3.本次感染的患者临床表现上有什么特点？　　一般症状：发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难；部分患者起病症状轻微，可无发热　　严重者：急性呼吸窘迫综合征，脓毒症休克，难以纠正的代谢性酸中毒，凝血功能障碍　　多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。　　4.截至目前，有没有发现人传人的情况？　　现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。　　5.有针对新型冠状病毒的疫苗吗？　　针对新疾病，并无现有可用疫苗。开发一新疫苗可能需要若干年时间。　　6.新型冠状病毒能治疗吗？　　目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。　　7.如何自我防护？　　用肥皂和清水或含有酒精的洗手液洗手；咳嗽和打喷嚏时，用纸巾或屈肘遮住口鼻；避免与任何有感冒或类似流感症状的人密切接触；将肉和蛋类彻底煮熟；避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。　　到生鲜市场采购，接触动物和动物产品后，用肥皂和清水洗手；避免触摸眼、鼻、口；避免与生病的动物和变质的肉接触；避免与市场里的流浪动物、垃圾废水接触。　　另外，目前正处于冬春季传染病高发季节，要加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力；注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，必要时可佩戴口罩；外出回家后，及时洗手、洗鼻。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医疗机构就诊。　　资料整理自世界卫生组织、湖北省卫健委官网　　新京报记者 许雯责任编辑：祝加贝 ^&7^&14^&天天带着呢[失望]^&唉，自己戴口罩吧^&直播间也不消毒。共用一个话筒。里面不开窗空气不好[怒骂]^&你干啥了|･ω･｀)^&我嗓子也有点不得劲了[黑线]^&出门的话保护好自己，现在病毒确实比较严重^&快下火车时候听到播报，问有没有感冒药消炎药的旅客。。有需要的乘客。。吓人。。单位同事也好多感冒的，嗓子开始不舒服叻[打脸]火车上不该备一些常用药嘛？^&
上海成立专项工作组 加强对新型肺炎可疑病例筛查^&2020-01-19 20:31:36^&上海高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情后，按照市委、市政府要求，本市卫生健康部门迅速响应，成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前全市各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，保障市民健康和城市公共卫生安全。　　冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通；市民要勤洗手，注意个人卫生。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。　　来源：健康上海12320责任编辑：刘德宾 SN222^&5^&150^&嗯^&注意^&全国一致行动，尽快终止疫情。^&各进沪通道赶紧装上测体温的红外监测器吧！这钱不能省！^&沙发！^&
国家卫健委向全国各省派出工作组^&2020-01-19 20:47:09^&1月19日晚，国家卫健委宣布：近日陆续向全国各省派出工作组，指导做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关工作。　　国家卫健委已于1月1日成立以主任马晓伟为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施。　　同时，国家卫健委加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。　　专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。　　今早，武汉市卫健委发布关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作情况通报：1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。　　截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。　　累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。　　武汉市副市长陈邂馨表示，武汉已实施出境离汉人员管控：　　加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；　　在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；　　对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。　　截至昨日，武汉共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。　　以下为国家卫健委的通知全文——　　湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。　　2020年1月1日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。　　我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。　　随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。　　近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。　　专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。　　下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。责任编辑：范斯腾 ^&5^&37^&可控吗^&赞！…对疫情提高重视度，提前做好防控工作十分必要！^&👍^&既然传染来源还没找到，怎么还会可防可控呢？有点自相矛盾了。^&这种病一般的都是霉菌引起的空气污染咱们吃的蔬菜食品添加剂。都是他们导致的我们的身体出现了各种各样的问题。这个世界太可怕了。肺病一般的都是缺铁性的引起的要补贴元素。^&
国家卫健委通报^&2020-01-19 19:49:00^&1月19日，据国家卫健委官微消息，湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。2020年1月1日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案(涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容)，在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。武汉市新型冠状病毒感染的肺炎综合防控答记者问一、1月17日、18日，武汉市卫生健康委在公布的信息中，我们注意到有新增病例，可否说明一下原因？今后还会出现新增病例吗？湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16-17日，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。二、能否介绍一下新增病例的发现和确诊过程？湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：疫情发生后，武汉市强化了医疗机构发热门诊对发热伴肺炎患者的筛查工作，对排除已知病毒（包括流感、腺病毒、SARS、MERS等）感染的病毒性肺炎患者立即进行隔离治疗，同时采集标本送检，开展新型冠状病毒病原学检测。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，最终确诊新型冠状病毒感染患者。三、能否对疫情当前形势做一个初步的判断？疫情可防可控吗？武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚：结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的。病例中多数以轻症为主；累计追踪到的763名密切接触者中，已解除医学观察681人，密切接触者中暂未发现相关病例。四、能否介绍当前患者的救治情况？救治效果如何？病人可治吗？湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市高度重视患者救治工作，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，将确定的新型冠状病毒感染肺炎全部收治在武汉市定点医院，采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案，开展规范诊疗。国家先后派出5名呼吸内科、感染科专家，与湖北省26名省、市医疗专家组成联合医疗救治专家组，采取轮班制，24小时值守市定点医院，负责对病例进行指导和会诊，参与危重症病例的医疗救治工作。同时，从全市抽调一批医疗骨干支援市定点医院，全力以赴救治患者。截止1月17日已治愈出院19例患者。新型冠状病毒感染的肺炎总体是可治的。五、武汉市作为一个拥有近千万人口的国际化大城市，此次疫情发生后，在防范疫情扩散方面已采取了哪些措施？春节、元宵两节将至，武汉市还将采取哪些举措？武汉市人民政府副市长陈邂馨：疫情发生以来，武汉市构建多层次联动机制，组建强有力工作专班，快速应对处置疫情，全力救治患者，努力防范疫情扩散。在防范疫情扩散方面主要做了以下工作：（一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。（二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至昨日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，我们再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。下一步，我们继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。^&1^&2^&现在正在直播的国家卫健委新闻发布会，屏幕下方的滚动字幕，“11月31日23时49分，火神山医院全部通电……”，此处时间有误。请查实。^&
泰国日本确诊3例新型冠状病毒肺炎 多国加强检疫^&2020-01-19 18:46:08^&武汉市卫健委网站19日凌晨发布消息称，2020年1月17日0—24时，新型冠状病毒感染的肺炎病例新增病例17例，治愈出院4例，无死亡病例。新确诊的17例病例中，重症病例3例，　　截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。　　通报指出，对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。　　海外方面，根据泰国公共卫生部表示，已确诊2例感染新型冠状病毒。日本厚生劳动省称，日本已确诊首例患者。也就是说，中国境外已发现3例新型冠状病毒的确诊病例。　　据联合国新闻网站，世卫组织表示，考虑到当前的全球旅行模式，“在其他国家进一步发现病例是可能的”。对于这一新型冠状病毒的了解仍在初步阶段，对于病毒传播方式、临床特征及感染范围的信息还不充足，病原体也尚未找到。　　海外病例　　泰国：确诊2例　　泰国公共卫生部17日表示，发现第二例新型冠状病毒感染病例。这名患者为来自武汉的74岁女性，她13日从武汉飞抵泰国曼谷的素万那普机场时被检查出发烧等症状，筛检后证实感染新型冠状病毒。患者表示曾去过武汉华南海鲜批发市场。　　此前，来自武汉的61岁女性1月8日抵达泰国曼谷的素万那普机场时被检测出发高烧等疑似症状，随后被证实感染新型冠状病毒。　　泰国卫生部在声明中表示，两名确诊患者正在接受隔离治疗，感染者之间没有关联性。泰国目前并没有爆发疫情，民众不必担心。　　根据中国驻泰国大使馆网站消息，近期，泰国卫生部疾病控制局在素万那普、廊曼、清迈、普吉等机场加装红外线体温检测仪，加强对来自中国的旅客、特别是从武汉直飞泰国旅客的检疫力度，并对出现发热或其他疑似不明原因病毒性肺炎症状的旅客进行隔离治疗。使馆提醒来泰同胞注意泰方有关措施，根据自身健康状况合理安排出行，以免影响个人行程。　　日本：确诊1例　　日本厚生劳动省1月16日表示，日本国内发现首例感染新型冠状病毒的病例，患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状，但是没有去过当地的华南海鲜市场。厚生劳动省认为，该男性可能在武汉与病毒感染者有过深入接触。　　据日本经济新闻报道，该患者从武汉回到日本时，因服用退烧药而通过了东京成田机场检疫站的检测，回到家中后他的发烧症状加重，10日前往医院就诊，并住院治疗，15日已康复出院。　　据共同社报道，日本政府15日在首相官邸的危机管理中心设立了情报联络室，收集疫情相关信息。目前除了这一例确诊病例之外，日本国内没有出现疑似感染病例，“感染扩大的可能性较低”。日本国立感染症研究所要求，从15日起如果有肺炎症状，即使病情不严重也要向保健所报告。　　据时事通讯社报道，日本东京、大阪、长崎、静冈等多地的机场检疫站都张贴了武汉新型冠状病毒的相关海报，并加强外国人入境检疫，严格进行体温测量。　　新加坡：2例疑似病例　　据新加坡《今日报》报道，新加坡卫生部17日通报，新增2例新型冠状病毒疑似病例，分别是64岁的中国男性和61岁的新加坡女性居民。两人此前都曾到访武汉，但并未去过当地的华南海鲜市场。卫生部发言人表示，这两名疑似病例正在接受隔离治疗，病情稳定，等待进一步的检测。　　此前，新加坡先后发现3名新型冠状病毒疑似病例，其中名个中国公民1名新加坡公民，3人都曾去过武汉，出现了发热等疑似肺炎症状，随后在病毒检测中呈现阴性反应，排除了感染可能。　　各国举措　　美国：三大机场加强入境检查　　据《纽约时报》报道，美国疾病控制与预防中心（CDC） 1月17日宣布，当天起美国旧金山国际机场（SFO）、纽约肯尼迪国际机场（JFK）和洛杉矶国际机场（LAX），将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等感染新型冠状病毒的相关症状。　　CDC已经派出100名检疫工作人员前往上述三个机场，加强入境检查。来自武汉的旅客若从这三个机场入境，需要填写一份旅行者健康申报单，问题涉及旅行历史和身体情况，收集相关信息，以便在需要时联系旅行者。　　英国：发布赴华旅行建议　　根据英国政府网站消息，针对武汉新型冠状病毒，英国公共卫生部1月10日发布了赴华旅行建议，建议英国旅客采取预防措施，保持良好的个人卫生和手部清洁。　　英国公共卫生部表示，依据现有证据，英国人的患病风险很低，到武汉旅游的人患病风险也很低，暂时不建议有赴华计划的英国公民取消行程。此外，还提醒旅客在访华时注意防范禽流感。　　澳大利亚：两个州政府发出警报　　据《卫报》1月18日报道，在澳大利亚，新南威尔士州和维多利亚州政府已向当地医护人员发出了有关武汉新型冠状病毒的警报，敦促医生在接诊发烧和呼吸道疾病的患者时考虑感染新型冠状病毒的可能，进一步了解在发病前14天是否去过中国武汉市。　　澳政府首席卫生官墨菲（Brendan Murphy）17日表示，政府正在严密关注事态发展，目前还没有必要发布旅行建议，机场也暂时不会特别针对新型冠状病毒而加强检疫。现有证据不足以证明病毒具有“人传人”的风险。　　韩国：地方政府组建特别小组进行应急防疫　　据韩联社报道，韩国疾病管理本部16日表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控。对于访问武汉后14天内出现发热和咳嗽等呼吸系统疾病的患者，韩国疾病管理本部将迅速划分病例并着手检测。　　韩国各地方政府将组建特别小组启动春节假期应急防疫工作状态，22日起7个一级行政区将开始进行泛冠状病毒（pan-corona virus） 检测。　　中国驻釜山总领馆14日发布春节旅行温馨提示，其中提到“近期韩国出现‘不明原因肺炎’病例，对来自中国部分地区人员加强检疫，敬请留意。”　　菲律宾：机场和港口增设体温扫描仪　　据CNN报道，菲律宾卫生部1月7日已向检疫局发出通知，要求加强对新型冠状病毒的监控。菲律宾的机场和港口新增了38至40台体温扫描仪，对来自中国的旅客进行重点检测，如果体温高于36.5摄氏度，旅客将被带至检疫局做进一步检测，如果旅客发烧并伴有呼吸道症状，则将其送往菲律宾热带医学研究所。　　链接：关于武汉病毒性肺炎五大谣言/来自中国疾控中心　　文/沁涵责任编辑：范斯腾 ^&7^&240^&一来了^&SARS突然出现，消失后无影无踪，蝙蝠中也没发现病原体。真是奇了，不合理的奇怪^&请对世界人民负责！^&注意点应该没问题^&🙌^&563^&5263^&
上海卫健委：未发现肺炎疑似病例 消息不一定属实^&2020-01-19 17:28:25^&经济观察网 记者 瞿依贤 1月19日，一则“深圳和上海出现武汉肺炎疑似病例”的消息在网上流传。经济观察网拨打上海市卫健委官方卫生热线电话求证，接线工作人员表示，目前为止上海没有发现新型冠状病毒病例，“网上的不一定是真实的”。　　经济观察网同样致电深圳市卫健委官方卫生热线求证，该热线已整合到政务服务热线，接线工作人员表示，自己是前台登记平台，在内部知识库里暂未查到新型冠状病毒相关资料，暂时无法进行解答。　　根据武汉市卫健委发布的新型冠状病毒感染肺炎最新通报：17日0—24时新增病例17例，其中重症病例3例。截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。　　1月15日，武汉市卫健委的通报首次使用了“有限人传人”的字样，称现有的调查结果表明尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。　　湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林表示，随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。责任编辑：杨杰 ^&17^&41884^&这是典型的官场不负责任的说法！^&对了 头条那个视频好像就是上海某家医院^&刚才看到头条一视频，一男性咳嗽严重，发热，去医院一路未戴口罩，去医院检查，服务台护士未戴口罩，询问了一下制式问卷后，发了个口罩给病人，然后让他去发热门诊，病人到了发热门诊，询问护士仍然没有戴口罩，同样的问卷又问了一遍，没有做任何化验检查，告知病人是流感，回家吧[黑线]这个医院的工作状态真的让我好担心，询问就可以确诊？这会漏掉多少疑似甚至是真正带有新冠的病人！[允悲]^&看时间^&刚刚发出来的新闻又没有了？能不能严谨一点？上海^&“消息不一定属实"？！这也是“官方语言"？！如此模棱两可…更容易使公众产生恐慌情绪！^&不一定这个词用的还真是没毛病啊^&纸包不住火^&不一定确实太过分了，大家很关心。^&讲话客气了一些，避免用谣言字眼，不必介意。^&韩国，泰国那里的国人都有了，我们一定要严查啊，毕竟人太多。^&意思不代表以后不会有😂[允悲][允悲][允悲]^&网上说的是现在有这个病例 而卫健委解释的意思是现在还没有发现^&不一定属实？不属实就是不属实！“不一定”我的理解就是可能属实。^&什么叫不一定属实？^&港媒巴不得用流言蜚语祸害大陆^&那就好^&
WHO称不能确定新型肺炎病毒可人传人 不建议对人员流动设限^&2020-01-19 10:44:24^&据俄罗斯卫星通讯社网站1月17日报道，他说：“我们持续地告诉各国，他们应该为冠状病毒暴发做好准备，但我们不建议对人员流动采取任何限制。”1月16日，日本宣布了一宗来自中国的新型冠状病毒病例。亚沙雷维奇表示，日本政府已于1月15日将病例通知了世界卫生组织。患者去过中国，接受了必要的治疗，已经出院。亚沙雷维奇强调指出，目前尚无明确的证据表明新病毒可以在人与人之间进行传播。这位世卫组织发言人补充说：“情况仍在调查之中，我们仍然不知道该病毒的来源，我们也不知道该病毒会如何影响人类健康。我希望我们能在不久的将来找到答案。没有明确的证据表明该病毒可以在人与人之间进行传播。”泰国公共卫生部早些时候报告了在该国发现确诊的第二例新型冠状病毒感染病例。泰国政府宣布在泰国的机场采取措施，重点筛查从武汉抵达的人员。^&1^&1^&t t t^&
武汉肺炎病例在国外出现 多国对武汉旅客入境检查^&2020-01-19 06:20:47^&[环球时报报道 记者 赵觉珵]武汉市卫生健康委员会17日就该市新型冠状病毒感染的肺炎情况发布通报，截至通报发布时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定。　　在同一天发布的关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况的通报中，武汉卫健委表示，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。　　随着武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例已在国外出现，有一些国家宣布开始对来自武汉的旅客进行入境检查。据美国有线电视新闻网（CNN）17日报道，美国疾病控制与预防中心（CDC）当天宣布，即日起美国的3个机场将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等新型冠状病毒的相关症状。这3个机场分别是旧金山国际机场、纽约肯尼迪国际机场和洛杉矶国际机场。CDC正在向这些机场增派约100名检疫工作人员。　　美媒引述CDC的说法称，来自中国武汉的旅客将被护送到机场的一个区域接受检查。旅行者将填写一份健康申报单，以便于美方了解他们的旅行历史和症状，并收集信息，在需要时联系旅行者。CDC的工作人员将观察这些旅客是否有生病迹象，并测量旅客的体温。CNN称，目前至少已有6个亚洲国家和地区开始对来自中国武汉的旅客进行筛查，其中包括泰国和日本。　　世界卫生组织近日表示，对于这一新型冠状病毒的了解仍在初步阶段，病毒传播方式、临床特征等信息尚不充足，病原体也还没找到。　　18日，中国疾控中心在题为《关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！》的文章中提到，引起武汉病毒性肺炎疫情的病原体为一种新的冠状病毒，不是SARS病毒。目前调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱。2002-2003年，我国暴发SARS疫情，近十多年，我国再未发现SARS病例，目前在蝙蝠体内也没有检测发现人SARS冠状病毒。网上盛传的“科罗纳病毒”是由coronavirus（冠状病毒）音译而来。责任编辑：吴金明 ^&30^&103^&现在感觉当初就是一个笑话，还点赞。希望武汉早日恢复健康。^&个人防护很重要，加强锻炼，增强身体抵抗力。启动相应反应机制，战胜这次肺炎挑战。^&虽然不在武汉  但最近总看到武汉各种信息  希望患者早日康复^&相信我们只要做到自我保护，相信疫情一定会战胜疫情！^&个人防护很重要，加强锻炼，增强身体抵抗力。启动相应反应机制，战胜这次肺炎挑战。^&相信政府，相信我们的专家，大家要相信科学，不传谣，不信谣！^&世界军运会能办好，大武汉应对此次疫情应该没问题，武汉加油！^&咱就自觉点别出国旅游了^&不信谣，不传谣！相信政府，注意个人卫生，相信这件事很快就会过去。^&政府信息公开、及时、透明，出现新情况都配发情况解读，消除市民疑虑。^&相信政府！不信谣！不传谣！^&我们国家现在的卫生应急和公共卫生事件处置应对能力越来越强，相信我们的国家！^&我经常在武汉，武汉没有像网上说的恐慌，该干嘛干嘛，就是平时的样子。^&我们国家现在的卫生应急和公共卫生事件处置应对能力越来越强，相信我们的国家！^&虽然病例有新增，但也是要相信检测和诊断越来越科学，相信政府会有采取更多的措施保障我们的健康。^&希望这次的肺炎能尽快过去，感谢守在一线的医护人员！^&近期不要去武汉了 以后再去吧^&严防死守^&需要对接触者进行隔离，尽量避免疫区扩大。^&目前武汉的病例虽然有增加，但是政府采取了各种各样的防控、治疗措施，发布信息及时透明，大家也都很安心。相信随着时间的发展，本次的新型冠状病毒感...^&
WHO发布指南：大众如何预防新型冠状病毒^&2020-01-19 04:29:47^&近日，新型冠状病毒感染疫情举世瞩目。世界卫生组织于2020年1月12日发布了针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南。该指南意在给临床医生提供相关诊治建议。为了加深大众对新型冠状病毒的了解，解答人们对新型冠状病毒的一些困惑，现根据WHO官方推荐的内容，进行整理，希望能帮助大家进一步了解新型冠状病毒，同时做好预防措施。　　冠状病毒是一大类病毒，已知会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，如此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov。　　根据既往详细调查发现，SARS-CoV在2002年从中国的果子狸传播给人类，而MERS-CoV在2012年从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。另外有几种已知的冠状病毒在动物中传播流行，但尚未感染人类的。随着世界范围内监视的改善，可能会发现更多的冠状病毒。　　症状取决于感染病毒的种类，但常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。　　是的，某些冠状病毒可以在人与人之间传播，通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。　　新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。　　对于由新型冠状病毒引起的疾病，没有特效的治疗方法。但是，许多症状都可以治疗，因此可以根据患者的临床状况进行治疗。此外，对感染者的支持治疗可能非常有效。　　是的，因为医护人员与患者接触的频率比一般公众高，更容易受到新型冠状病毒感染的威胁，因此世卫组织建议卫生保健工作者始终采取适当的感染预防和控制措施。　　多种疾病的减少暴露和传播的标准建议包括保持基本的手和呼吸道卫生，以及安全的饮食习惯，并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。　　以下是WHO推荐的新型冠状病毒的防护小贴士，请大家仔细阅读！　　注：获取更多WHO发布的新型冠状病毒相关内容，请点击https：//www.who.int/health-topics/coronavirus　　来源：华山医院感染科责任编辑：吴金明 ^&1^&76^&锻炼身体，少外出，少围观！^&
武汉新认定4例新型冠状病毒患者 春运中如何防护^&2020-01-18 14:15:00^&新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，常见的包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难等。　　1月17日，武汉卫健委通报称，“相关检测结果显示，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例为4例。”此前，世卫组织发表声明称，收到在泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒的报告。新型冠状病毒以何种方式传播？春运途中该注意哪些问题？　　新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，感染的相关症状取决于感染病毒的种类，常见的包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难等。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡，且此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。　　2020年1月12日，世卫组织曾发布针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南。根据相关指南内容，以下防护可在春运期间借鉴。　　●学会正确洗手　　咳嗽或打喷嚏后，准备食物前、中、后，用餐前、如厕后、接触动物或处理动物粪便后，都要洗手。正确的洗手方式是，当手部有明显脏污时，应使用肥皂和流水进行清洗，没有明显脏污则可使用肥皂或清水洗手，亦可使用含酒精成分的免洗洗手液。　　●佩戴口罩出行　　避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出应注意佩戴口罩，建议选择防护性强的医用外科口罩或N95口罩。正确的口罩佩戴方式为，佩戴口罩前应先洗手，佩戴一次性医用口罩时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住。　　●室内空气流通　　在防控措施上，海淀医院感染性疾病科主任医师董建平曾表示，应保持室内空气流通，每天保证半小时的开窗通风，但要注意保暖，避免着凉引起呼吸道防护技能下降。　　●及时就医隔离　　老人、儿童、慢性基础病人群、肿瘤患者、免疫疾病患者、使用免疫抑制剂的人群应在出现症状时第一时间关注和就诊。一般而言，青壮年可以遵医嘱进行居家隔离，不需要住院和治疗。个别重症病例，比如感染病毒后出现超敏反应的情况，应注意观察。　　新京报记者 张兆慧责任编辑：刘光博 ^&10^&3571^&祝愿大家都好好的^&过年期间，大家要照顾好自己啊^&2018年10月24日，科技部官网挂出一批行政处罚决定书，包括知名基因测序公司华大基因、跨国药企阿斯利康、复旦大学附属华山医院在内共六家机构贩卖中国人的基因数据。^&哦哦哦哦^&戴口罩^&！？？？？^&大家安好^&口罩^&不学还真不知道病的区分^&3^&
舟山蝙蝠是武汉肺炎事件传染源？专家回应^&2020-01-18 09:47:04^&1月18日凌晨，武汉市卫健委通报称，2020年1月16日0—24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。　　截至目前，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。　　此前，多家研究机构在基因库网站GISAID联合公布了武汉不明肺炎感染个案的基因排序。香港传染病专家袁国勇依此做基因排序比较发现，与之最接近的是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。　　长期研究生物病毒与新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，日前接受新京报记者采访，就多个社会关注问题释疑。朱华晨称，现有证据尚不能直接推导出蝙蝠即是本次病毒传染源这一观点，而蝙蝠所携带的前体病毒如何基因变异，再传染给人类，应当是调查关键。　　目前尚不能直接推导出这一结论　　世卫组织的发布显示，中国有关部门发现一种新型冠状病毒（nCoV），并于2020年1月7日将之分离，1月12日，新型冠状病毒的基因序列信息公布。　　对此，世卫组织宣称，“这对其他国家开发特异性诊断试剂盒具有十分重要的意义。”　　香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇在接受财新网采访时表示，根据病毒基因图谱比较发现，与之最接近的，是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。　　一时间，关于新型冠状病毒的传染源是舟山蝙蝠一说，在舆论场广为传播。不过，研究上述病毒的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨告诉新京报记者，目前，尚不能直接推出“舟山蝙蝠就是新型冠状病毒的传染源”这一结论。　　朱华晨介绍，新型病毒的出现通常有几个途径，一是自然界当中已经存在但尚未检测到的病毒，通过跨物种传播等因素突然出现在人类视野中；另一种是一种病毒发生基因重组、突变、进化，产生新的病原体。　　在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，其所在的研究团队即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。　　具体来说，新型冠状病毒与南京军区军事医学研究所发布的菊头蝠（分于2017年、2015年在舟山捕获）所携带的病毒有12%的序列差异；与武汉病毒研究所在中华菊头蝠（于2013年在云南捕获）所携带的病毒有20%左右的序列差异；与2003年的SARS病毒也有20%左右的序列差异。　　从进化起源和病毒的亲缘关系上来说，此次的新型冠状病毒，与SARS病毒的相似程度为80%，因此应归入“SARS样”或者“类SARS”的冠状病毒。它们与SARS同属于2b组的Beta冠状病毒。　　不过，上述研究结论并不足以直接推导出传染源。朱华晨说，虽然与浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒仅有12%的序列差异，但蝙蝠所带的前体病毒（包括已经发现的舟山及云南样的病毒），如何通过进一步适应、重组、变化，并通过密切接触或暴露传给人，这是目前亟需了解的问题之一。找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。　　朱华晨进一步解释称，由于生物体的行为和表型是由基因和基因表达所决定，如掌握病毒的基因组，就可以在一定程度上推测出这一病毒可能会有的基本行为、与其他病原体的亲缘关系，以及它进化的来龙去脉。“如果发现及公布更多的相关病毒基因序列，可以以此进行分析，推测出该病毒如何通过进化、重组或者其他的方式，获得感染人类的能力。”　　与生物特性相关，但直接攻击人类机会不多　　新型冠状病毒的发现和传播，也让蝙蝠再次引起人们的关注。　　中科院武汉病毒研究所的石正丽团队曾在学术期刊上发文称，在云南发现一群SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序继续比对，发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。　　据朱华晨介绍，MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但MERS冠状病毒疫情是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。　　二十年前，科学家就已调查发现蝙蝠是多种病毒的天然宿主，携带多种多样的病毒基因库。为何蝙蝠会携带大量病原体？就此，朱华晨解释，这与蝙蝠的生物学特性有关。　　在其看来，“蝙蝠”是个很笼统的俗称，正式的学名应该叫做“翼手目”。本身的遗传多样性非常大。“我们人类只是一个物种，但蝙蝠有一千多个种，它能够携带多种类的病原体，这并不是什么特别出奇的事。”　　朱华晨说，除种类繁多外，蝙蝠生活习性独特，又喜欢群居，其免疫系统也较为特殊，比如能携带多种病原体，但自身并不发病。而庞大的种群，也保证了病原的长期流行和维持。　　此外，蝙蝠会飞，这可以让它带着很多种病原体迁徙。朱华晨说，“因为蝙蝠可以实现长距离的迁徙，跨越地理上、物理上的障碍，所以它能够更广泛地传播病毒。蝙蝠的寿命又比较长，存活久，这让它们有更多机会把自身携带的病原体传播给其他动物或人。”　　以往，蝙蝠通常生活在野外或人迹罕至的地方。朱华晨认为，由于人类对生态的破坏，对自然界的入侵，导致越来越多的病原体暴露在人类面前。　　但即便如此，蝙蝠直接攻击人类或者直接触人类的机会并不多，朱华晨认为，此次新型冠状病毒，在蝙蝠与人类之间应存在着其他的中间宿主。　　“好比SARS冠状病毒，它的天然宿主是在蝙蝠当中。但实际上它是通过果子狸、獾等小型哺乳动物，被带到了野生动物市场，进而感染到从业人员以及吃野味尝鲜的人们。”朱华晨提醒，野生动物或家禽、家畜等活体动物，与其他动物的交互史并不清晰，接触它们有可能令人感染罕见的病原体，暗藏危险。　　据此，朱华晨建议市民注意个人卫生，尽量不去接触、食用野生动物，尽量避免接触活体家禽、家畜，从业人员也应做好个人防护措施。当接触动物后出现异常症状时，应尽早就医及做好隔离。　　不排除有限人传人可能，但持续传人风险较低　　新型冠状病毒的传播，多地已有个案。部分案例中，曾出现家庭群组感染的情况。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。　　2020年1月5日，武汉市一名61岁女性出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛， 8日，与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。　　卫生部门发布的信息显示，患者在发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场；但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。　　香港特区政府新闻网1月15日消息，在41宗病例中，大部分患者曾到过华南海鲜市场，有五名患者属家庭群组个案，一组是两夫妇，另一组是父子和侄儿。　　夫妇的个案中，在市场工作的丈夫先发病，妻子没到过市场，但在丈夫发病后数日也发病。三人个案中，父子和侄儿一起生活和经营店铺，病发时间相近。　　1月15日，武汉市卫健委发文称，现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例，目前未发现社区传播。　　在华南海鲜批发市场休市后，武汉市卫健委称在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。　　朱华晨介绍，到目前为止，华南海鲜市场内销售的各类水产、家禽、野生动物等都无法完全排除“嫌疑”，但具体什么是真正源头还需进一步调查研究。　　在其看来，从泰国的输入性病例来看，患者并未去过华南海鲜市场，但去过其他生鲜市场。“活动物会携带各种各样的病原体，而且未必会表现出相应症状。当人类经常有机会去接触它们，如果刚好在免疫能力比较低下的时候，或者是遗传上刚好存在一些薄弱、敏感因素的话，那么就可能会被其中的某些病原体所感染。”　　判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。朱华晨说，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。　　前述的三人个案中，三位患者都曾在市场上卖东西，有可能都暴露在同一个感染源里。但在另外一个案例中，妻子并未去过市场。“丈夫先感染病毒，再传给这位妻子，这种可能性不能排除。所以说目前不能完全排除这一病毒人传人的可能性。”　　对此，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。　　新京报记者 康佳 王洪春责任编辑：刘光博 ^&45^&3178^&妈蛋，这蝙蝠真的不干好事，又来？[抓狂]^&我惊了这都能有关系吗^&迷茫^&最后还是听专家的，听科学的！^&基因序列有没有人工合成的痕迹？^&是海鲜市场阿，不敢吃海鲜了。^&但不一定都江堰^&不造谣，不信谣^&攒^&你只需看着别人精彩，老天对你另有安排，因为生活不止眼前的苟且，还有未来的苟且。^&有疫苗了^&1^&我觉得是野生动物被抓到市场去卖，才导致的这次病^&针对人类的猖獗，外星人开启了a计划！^&什么？^&😂😂😂^&冠状病毒疫苗何时研发临床？何时量产？需要通过食药监管局批復？还是绿色通道直接治病救人。^&什么情况^&路有点远吧^&什么玩意^&
武汉肺炎与SARS相似度80% 不排除有限人传人可能^&2020-01-17 17:35:33^&1月16日晚间，武汉市卫健委通报称，1月15日0至24时，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。　　截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。　　此前，多家研究机构在基因库网站GISAID联合公布了武汉不明肺炎感染个案的基因排序。香港传染病专家袁国勇依此做基因排序比较发现，与之最接近的是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。　　长期研究生物病毒与新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，日前接受新京报记者采访，就多个社会关注问题释疑。朱华晨称，现有证据尚不能直接推导出蝙蝠即是本次病毒传染源这一观点，而蝙蝠所携带的前体病毒如何基因变异，再传染给人类，应当是调查关键。　　世卫组织的发布显示，中国有关部门发现一种新型冠状病毒（nCoV），并于2020年1月7日将之分离，1月12日，新型冠状病毒的基因序列信息公布。　　对此，世卫组织宣称，“这对其他国家开发特异性诊断试剂盒具有十分重要的意义。”　　香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇在接受财新网采访时表示，根据病毒基因图谱比较发现，与之最接近的，是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。　　一时间，关于新型冠状病毒的传染源是舟山蝙蝠一说，在舆论场广为传播。不过，研究上述病毒的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨告诉新京报记者，目前，尚不能直接推出“舟山蝙蝠就是新型冠状病毒的传染源”这一结论。　　朱华晨介绍，新型病毒的出现通常有几个途径，一是自然界当中已经存在但尚未检测到的病毒，通过跨物种传播等因素突然出现在人类视野中；另一种是一种病毒发生基因重组、突变、进化，产生新的病原体。　　在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，其所在的研究团队即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。　　具体来说，新型冠状病毒与南京军区军事医学研究所发布的菊头蝠（分于2017年、2015年在舟山捕获）所携带的病毒有12%的序列差异；与武汉病毒研究所在中华菊头蝠（于2013年在云南捕获）所携带的病毒有20%左右的序列差异；与2003年的SARS病毒也有20%左右的序列差异。　　从进化起源和病毒的亲缘关系上来说，此次的新型冠状病毒，与SARS病毒的相似程度为80%，因此应归入“SARS样”或者“类SARS”的冠状病毒。它们与SARS同属于2b组的Beta冠状病毒。　　不过，上述研究结论并不足以直接推导出传染源。朱华晨说，虽然与浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒仅有12%的序列差异，但蝙蝠所带的前体病毒（包括已经发现的舟山及云南样的病毒），如何通过进一步适应、重组、变化，并通过密切接触或暴露传给人，这是目前亟需了解的问题之一。找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。　　朱华晨进一步解释称，由于生物体的行为和表型是由基因和基因表达所决定，如掌握病毒的基因组，就可以在一定程度上推测出这一病毒可能会有的基本行为、与其他病原体的亲缘关系，以及它进化的来龙去脉。“如果发现及公布更多的相关病毒基因序列，可以以此进行分析，推测出该病毒如何通过进化、重组或者其他的方式，获得感染人类的能力。”　　新型冠状病毒的发现和传播，也让蝙蝠再次引起人们的关注。　　中科院武汉病毒研究所的石正丽团队曾在学术期刊上发文称，在云南发现一群SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序继续比对，发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。　　据朱华晨介绍，MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但MERS冠状病毒疫情是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。　　二十年前，科学家就已调查发现蝙蝠是多种病毒的天然宿主，携带多种多样的病毒基因库。为何蝙蝠会携带大量病原体？就此，朱华晨解释，这与蝙蝠的生物学特性有关。　　在其看来，“蝙蝠”是个很笼统的俗称，正式的学名应该叫做“翼手目”。本身的遗传多样性非常大。“我们人类只是一个物种，但蝙蝠有一千多个种，它能够携带多种类的病原体，这并不是什么特别出奇的事。”　　朱华晨说，除种类繁多外，蝙蝠生活习性独特，又喜欢群居，其免疫系统也较为特殊，比如能携带多种病原体，但自身并不发病。而庞大的种群，也保证了病原的长期流行和维持。　　此外，蝙蝠会飞，这可以让它带着很多种病原体迁徙。朱华晨说，“因为蝙蝠可以实现长距离的迁徙，跨越地理上、物理上的障碍，所以它能够更广泛地传播病毒。蝙蝠的寿命又比较长，存活久，这让它们有更多机会把自身携带的病原体传播给其他动物或人。”　　以往，蝙蝠通常生活在野外或人迹罕至的地方。朱华晨认为，由于人类对生态的破坏，对自然界的入侵，导致越来越多的病原体暴露在人类面前。　　但即便如此，蝙蝠直接攻击人类或者直接接触人类的机会并不多，朱华晨认为，此次新型冠状病毒，在蝙蝠与人类之间应存在着其他的中间宿主。　　“好比SARS冠状病毒，它的天然宿主是在蝙蝠当中。但实际上它是通过果子狸、獾等小型哺乳动物，被带到了野生动物市场，进而感染到从业人员以及吃野味尝鲜的人们。”朱华晨提醒，野生动物或家禽、家畜等活体动物，与其他动物的交互史并不清晰，接触它们有可能令人感染罕见的病原体，暗藏危险。　　据此，朱华晨建议市民注意个人卫生，尽量不去接触、食用野生动物，尽量避免接触活体家禽、家畜，从业人员也应做好个人防护措施。当接触动物后出现异常症状时，应尽早就医及做好隔离。　　新型冠状病毒的传播，多地已有个案。部分案例中，曾出现家庭群组感染的情况。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。　　2020年1月5日，武汉市一名61岁女性出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛， 8日，与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。　　卫生部门发布的信息显示，患者在发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场；但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。　　香港特区政府新闻网1月15日消息，在41宗病例中，大部分患者曾到过华南海鲜市场，有五名患者属家庭群组个案，一组是两夫妇，另一组是父子和侄儿。　　夫妇的个案中，在市场工作的丈夫先发病，妻子没到过市场，但在丈夫发病后数日也发病。三人个案中，父子和侄儿一起生活和经营店铺，病发时间相近。　　1月15日，武汉市卫健委发文称，现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例，目前未发现社区传播。　　在华南海鲜批发市场休市后，武汉市卫健委称在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。　　朱华晨介绍，到目前为止，华南海鲜市场内销售的各类水产、家禽、野生动物等都无法完全排除“嫌疑”，但具体什么是真正源头还需进一步调查研究。　　在其看来，从泰国的输入性病例来看，患者并未去过华南海鲜市场，但去过其他生鲜市场。“活动物会携带各种各样的病原体，而且未必会表现出相应症状。当人类经常有机会去接触它们，如果刚好在免疫能力比较低下的时候，或者是遗传上刚好存在一些薄弱、敏感因素的话，那么就可能会被其中的某些病原体所感染。”　　判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。朱华晨说，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。　　前述的三人个案中，三位患者都曾在市场上卖东西，有可能都暴露在同一个感染源里。但在另外一个案例中，妻子并未去过市场。“丈夫先感染病毒，再传给这位妻子，这种可能性不能排除。所以说目前不能完全排除这一病毒人传人的可能性。”　　对此，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。　　新京报记者 康佳 王洪春 编辑 王煜责任编辑：杨杰 ^&5^&10^&什么时候的旧闻了还推送^&据说，2003SarS爆发却解决了多年的湾湾问题，这次类SarS病毒爆发是要解决什么问题呢？？？^&？^&哎呀^&要注意^&
春运途中 人潮涌动警惕病菌传播 加强防治 及时接种疫苗安心回家^&2020-01-17 08:33:19^&还有不到10天就是我国传统的新春佳节，不少在外打拼的人们早已收拾好行李，订好了机票、车票，数着日子期盼着早日回家与亲人团聚。然而，在归心似箭的旅途中，在亲人团聚的欢乐时刻，也要做好自身和家人的健康防护工作。因为，春运这个节点，正在冬春交替的季节，蛰伏一冬的病毒和细菌已开始蠢蠢欲动，稍不注意就会被传染上呼吸道疾病。据成都市妇儿中心医院儿童呼吸科医生介绍：每年的11月至次年4月是肺炎高发的季节，冬春交替时节更甚。这段时间，医院收治的重症肺炎占住院人数的60%以上，其中以早产儿、低体重儿、 先心病儿和刚出生的二孩居多。特别是二孩家庭，常常出现老大传染老二或老二传染老大的情况，甚至还有老年人传染小朋友的情况。随着春运的到来，随着返家人群的流动，估计呼吸道疾病感染率和发病率还会呈现上升趋势。婴幼儿更要做好肺炎的预防肺炎是严重威胁我国儿童健康的疾病之一，需要重点防治。肺炎一般由感染因子造成，这些感染因子包括细菌、病毒、支原体和真菌等，它可通过多种方式传播。特别是细菌性肺炎，一个咳嗽或喷嚏都有可能将带有肺炎球菌的飞沫传播给儿童。据世界卫生组织统计，全球每年约有70-100万5岁以下儿童死于肺炎球菌引发的疾病，大约每15秒钟就会因肺炎而夺去一个孩子的生命。对于老人来说，因身体抵抗力差，或患有基础性疾病，也容易被细菌病毒侵入。人体一旦吸入这些感染因子，就会导致炎性病变，患肺炎时肺泡内充满了液体，会影响气体的交换功能从而限制氧气的摄入，人体会因为缺氧导致一系列严重的症状。成都市妇儿中心医院儿童呼吸科主任艾涛说，婴幼儿在这个时候更要做好肺炎的预防传染工作，这是因为，6月龄以内的宝宝的免疫力主要依靠出生时从妈妈身体获得的母传抗体。母传抗体水平在宝宝出生时最高，随着婴幼儿成长逐步降低，在6月龄时降至最低。此时婴幼儿自身对病原感染的免疫力极低，便给细菌和病毒提供了最佳入侵机会，进入对感染性疾病的易感阶段。此时的“免疫力空窗期”，也就成了“小儿感染性疾病高发期”。儿童肺炎的主要症状表现为：呼吸急促或困难、咳嗽、发热、寒战，厌食、喘息等。若患儿有中重度胸廓凹陷、面色或口周发青、鼻翼扇动、呼吸暂停、呻吟不安和进食困难者，则是病情较重。若病情进一步加重，由于严重缺氧和毒血症导致全身各重要系统功能障碍和水电平衡紊乱，就会出现如低血压、低体温、惊厥、腹胀、腹泻、便血、浮肿等严重症状甚至危及生命。肺炎被称作侵害儿童健康的“头号杀手”，尤其是6个月到2岁的婴幼儿，因此，春节如果要带6月龄前的宝宝回家团聚或走亲访友，除了做好相关防护措施之外，还格外需要接种肺炎球菌疫苗，为宝宝构筑免疫防火墙。免疫接种是预防肺炎的有效方法据了解，全球5岁以下儿童疫苗可预防疾病死因中肺炎球菌性疾病占28％，居首位。中国5岁儿童患病病例数居全球第二位，占12%；6岁以下儿童鼻咽部肺炎球菌携带率为30%-50%，而成人携带率为4%-12%，青少年携带率为8.2%。相比之下，婴幼儿更易受肺炎球菌侵袭，婴幼儿一旦感染肺炎球菌，容易发生一系列侵袭性或非侵袭性肺炎球菌性疾病。传播或定植的肺炎球菌穿越黏膜屏障，会引起非侵袭性疾病，如中耳炎、鼻窦炎等；也可以直接侵入血液，引起侵袭性肺炎球菌性疾病，如脑膜炎、败血症等；其中，肺炎球菌性脑膜炎严重可导致耳聋、瘫痪、智力低下等后遗症。因此，降低我国婴幼儿肺炎球菌疾病的发生率，改变严峻现实状况迫在眉睫。肺炎的治疗效果一般比较好，但也越来越难治。这是因为细菌性肺炎在治疗过程中的抗生素耐药问题。这种状况与抗生素耐药和抗生素不合理使用有关，如果患者在仅仅是病毒性感冒的情况下就使用抗生素，细菌耐药增加会使得可应用的有效抗生素越来越少，也会增加儿童肺炎的治疗难度和死亡率。成都市妇儿中心医院儿童呼吸科医生提醒：预防儿童肺炎是降低儿童死亡率的一个关键组成部分。针对肺炎球菌、B型流感嗜血杆菌、麻疹和百日咳进行免疫接种是预防肺炎的有效方法。疫苗为婴幼儿健康筑牢防火墙呼吸系统疾病已成为全球重要的公共卫生问题之一，也已成为我国重点疾病防控任务和挑战。冬春交替，正是呼吸系统疾病高发的时节，无处不在的肺炎球菌正威胁着婴幼儿和老年人的健康。相比于患病后的被动治疗，积极主动的预防才是对抗肺炎球菌性疾病的上策。根据WHO最新立场文件显示的新增证据，在5岁以下儿童中，75%侵袭性肺炎球菌性疾病和83%肺炎球菌性脑膜炎患者为2岁以下儿童，8.7%-52.4%肺炎患者为6月龄以下的婴儿。鉴于肺炎球菌疾病导致的严重疾病负担，肺炎球菌相关疾病被WHO列为需极高度优先使用疫苗预防的疾病。因此，在宝宝6月龄之前，应尽早接种肺炎球菌多糖结合疫苗等相关疫苗，避免宝宝因免疫力逐渐降低而感染严重疾病。那疫苗安全吗？成都地区的疫苗充足吗？记者在采访中了解到，我市肺炎球菌多糖结合疫苗充足，在各社区卫生服务中心均可接种。与此同时，记者还了解到，该疫苗是生产工艺最复杂的疫苗之一，每一剂都需要400种原料，经过580道工序，678个质量测试，确保每一剂疫苗都达到一模一样的高质量标准且符合所有市场的监管标准。更为重要的是：该疫苗已经成为全球许多国家的首选肺炎球菌结合疫苗，并已经在125个国家纳入国家计划免疫，其中的118个国家作为肺炎球菌结合疫苗的唯一选择。目前，该疫苗在全球累计使用14亿剂次，全球使用经验超过10年，安全性和有效性经过广泛验证。(记者 余星雨)^&1^&2^&哦哦哦哦^&
世卫组织:日新型冠状病毒病例未去过华南海鲜市场^&2020-01-16 20:57:29^&新京报讯（记者 王洪春 康佳）针对日本出现新型冠状病毒病例，今日（1月16日）晚间，世卫组织发言人对新京报记者表示，已知悉此事。日本官方报告称，这名感染者曾到访中国武汉，但未去过华南海鲜批发市场，目前其已出院。公开资料显示，这是第二例中国境外的新型冠状病毒感染者。　　今日，NHK等日本媒体报道，日本厚生劳动省表示，一名居住在日本神奈川的男子在前往中国武汉后回国，发现患上肺炎。经日本国立感染症研究所检测，这名男子被确认感染新型冠状病毒。这是日本国内确诊的首例新型冠状病毒病例。　　今日下午，新京报记者从世卫组织发言人处了解到，世卫组织已知悉在日本发现一新型冠状病毒病例。日本官方报告称，这名30岁的男性曾到访武汉，但未去过华南海鲜批发市场。目前，这位患者已经出院。世卫组织正与中国、泰国、日本官方就新型冠状病毒紧密合作。　　世卫组织发言人对新京报记者表示，晚些时候还将就日本新型冠状病毒病例发布声明。　　公开资料显示，这是第二例中国境外的新型冠状病毒感染者。根据世卫组织此前公布的信息，1月13日，泰国公共卫生部报告了首例来自中国武汉的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染实验室确诊病例。这是武汉首次输出的新型冠状病毒感染病例。　　该患者是一名居住中国武汉的61岁中国籍女性。1月5日，其出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛。1月8日，她与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。同日，泰国素万那普机场通过体温监测发现这位患有发热疾病的旅客，并在同一天安排住院。经过体温检查和初步评估，患者被转院以接受进一步调查和治疗。　　患者报告显示，该患者在1月5日发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场，但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。1月12日，患者样本通过逆转录-聚合酶链反应检测呈冠状病毒阳性。泰方研究人员证实，患者感染了新型冠状病毒（2019-nCoV）。　　世卫组织西太平洋区域办事处1月16日在社交平台上表示，在中国境外发现感染病例不足为奇，之后其他国家也可能会出现。“我们仍处于了解这种新病毒的早期阶段，它从哪里来，如何影响人类，还有诸多未知数。”目前，世卫组织已为新型冠状病毒提供了临时指导，督促所有国家做好准备。　　校对 刘军责任编辑：范斯腾 ^&2^&457^&哈哈^&挺吓人啊^&
世卫组织给武汉新型冠状病毒命名 病毒命名有门道^&2020-01-15 18:48:41^&1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例，患者现在泰国接受治疗，病情稳定，预计将在未来数天痊愈出院。　　这是首例在中国以外地区发现的感染病例，引起多国关注。英国政府、美国卫生与公众服务部均已在官网发布旅行风险提示和预防感染的措施指导。　　除了泰国的病例之外，新加坡卫生部1月5日发公告称，发现首个不明肺炎可疑病例，后经调查检验证实与武汉新型肺炎无关。韩国疾病管理本部8日表示，韩国出现首例“不明原因肺炎”疑似病例，3天后排除了感染新型冠状病毒的可能。　　世卫组织在声明中说，在其他国家发现这种新型冠状病毒病例并不令人意外，呼吁其他国家继续做好监测等工作。不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。　　14日，武汉市卫健委在官网发布《新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答》，对武汉市新型肺炎的相关问题进行解答。针对传染风险，问答中提到“尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。”　　自去年12月底以来，武汉确诊多例不明原因病毒性肺炎患者。外界对这种病症的称呼各不相同，但都带上了“武汉（Wuhan）”这一地名。　　1月12日，世界卫生组织正式将造成武汉肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒（2019-nCoV）”，未提及“武汉”。　　事实上，过去许多广为人知的传染病命名都与地名有关联。例如埃博拉病毒（Ebola virus），因这种病毒于1976年在苏丹南部和刚果（金）的埃博拉河地区被发现，由此而得名。　　日本脑炎病毒（Japanese encephalitis virus）则直接以国家名称冠名，因这种亚洲病毒性脑炎有记录以来的第一例发生在19世纪的日本，但事实上东南亚区域和西太平洋区域有24个国家存在这种流行性病毒传播。此外，德国麻疹的命名也同理可得。　　这种“简单粗暴”的病毒命名方式惹过不少麻烦。2010年8月，英国医学期刊《柳叶刀》报道，有一种不明原因的新病毒正在南亚国家流行，西方医学家把这种病毒命名为“新德里金属-β- 内酰胺酶”（NDM-1）。研究报告称，这种病毒是英国医学人员在一名曾在印度住院治疗的瑞典病人身上发现的，而且许多发病患者曾在过去1 年前往印度等南亚国家旅游，因而推测这种新病毒可能起源于印度。　　报道刊发后引起印度卫生部门的抗议，他们反对西方媒体将一种新出现的尚不明病因的病症与印度联系在一起，尤其不满科研人员使用印度首都新德里来命名这种病毒。印度一些医学专家甚至认为报道具有政治动机，目的是阻止大批西方人前往印度进行医疗旅行，因为印度以其质优价廉的医疗服务而受到部分西方患者的青睐。　　美国《科学》杂志还举了一个“诺如病毒”的例子。1968年，在美国俄亥俄州的诺瓦克（Norwalk）发生了流行性肠胃炎，医院在患者排泄物中检测出一种新型病毒，随后被命名为“诺如病毒”（Norovirus）。2011年，突然有一个日本人向国际病毒委员会提出抗议，要求更改诺如病毒的名称，因为“Noro”是日本常见姓氏“野吕”的罗马字。无奈之下，国际病毒分类委员会建议将此病毒改名为诺瓦克病毒（Norwalk）。　　这一次新型冠状病毒命名未提及武汉，与4年多前世卫组织更新的疾病命名指导原则有一定的关系。　　2015年5月，世卫组织公布了新发现疾病命名指导原则，鼓励研究人员、卫生官员与媒体使用中性的、一般的术语代替人物、地点、动物、食物和职业等命名疾病。　　据CNN报道，新的指导原则公布后，一些专家表示赞同，认为新的命名规范可以减少对公众心理上的伤害。但是也有医学研究者批评，不能为了政治正确而让人们越来越难以辨别疾病。如果把“中东呼吸综合征”改名为“β冠状病毒属C群I型呼吸道疾病”，这样难道会更好吗？　　不过，疾病命名确实需要谨慎。据《纽约时报》报道，上世纪80年代，艾滋病被发现之初，曾被称做“男同性恋相关免疫缺陷”（gay-related immune deficiency），这是一种误称，随后很快就被更名。　　荷兰乌得勒支大学的兽医病毒学家赫罗特（Raoul de Groot）向美国科学促进会（AAAS）表示，给病原体或者疾病命名是个棘手的任务，科学家为了找到一个各方满意又不惹麻烦的名字，往往要花很多心思。　　《科学》杂志报道称，2003年“非典”袭击中国，世卫组织考虑到不伤害中国人的感情，将其命名为SARS，而非“中国流感”。但巧合的是，SARS与香港特别行政区的英文缩略语SAR（Special Administrative Region）只是一个字母之差，还是引起了部分人的不满。　　荷兰莱顿大学冠状病毒学家亚历山大（Alexander Gorbalenya）指出，一些医学研究机构或组织给疾病命名只是推荐大众采用，并没有强制性。为了避免“踩雷”，使用数字可能是个不错的选择。　　文/沁涵责任编辑：赵明 ^&10^&37^&注意啊身体健康^&👍^&生活水平高了，乱七八糟的病也多了^&危险和机遇并存，愿所有患者康复。武汉这座城市的知名度在这次危机中大大的提高。^&支持^&好吧^&什么情况^&很好的^&格局这么小,这仅仅只是武汉的事吗?如果他们愿意,他们甚至会把这个病毒叫"中国2019病毒",你也拿他们没办法^&这个名称好。不影响武汉卖房。^&
港澳台专家组赴武汉考察 就肺炎疫情提出相关建议^&2020-01-15 08:58:28^&近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为强化技术交流，应港澳台地区相关部门请求，2020年1月13-14日，武汉市卫生健康委接待了港澳台地区专家组实地考察。在武汉期间，专家组对疫情防控与应对处置、医疗诊治、病原检测等进行了全面考察，与参与此次疫情防控和患者诊治的国家、省、市级专家进行面对面交流，咨询了解了防治相关信息，并实地参观疾控机构的实验室和收治病例的医疗机构。　　港澳台地区专家组感谢国家卫生健康委、湖北省和武汉市人民政府周到的安排，积极评价内地相关疫情防控和救治措施，并提出相关工作建议。此次考察对进一步促进海峡两岸及港澳地区的交流合作，有效提升传染病防治能力，共同维护卫生安全将起到积极推动作用。责任编辑：张申 ^&35^&194^&注意自我防护^&怎么回事^&安好^&。^&2020^&嗯^&生命在于^&关注^&云贵川的专家也该去考察一下！后面再组织京津冀的专家去！^&祈福^&，^&要在传染前解决问题^&啊？^&它了，^&保重^&没那么紧张。^&希望能控制住^&望早日控制疫情^&打卡^&看来大家还是少去人多的地方为好。^&
武汉卫健委：肺炎疫情不排除有限人传人可能^&2020-01-15 02:08:25^&中新经纬客户端1月15日电 15日凌晨，武汉卫健委发布新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答。武汉卫健委在问答中表示，目前肺炎疫情尚未发现明确人传人证据，不能排除有限人传人可能，但持续人传人风险较低。　　问：近期，一名武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病例感染的肺炎患者，请介绍有关情况。　　答：2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。武汉市高度重视，及时进行调查。该患者为武汉市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。　　问：目前，为尽早发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，武汉市采取了哪些措施？　　答：本次疫情发生后，武汉市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至2020年1月10日，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。目前，武汉市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。　　问：截至目前，有没有发现人传人的情况？　　答：现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。　　问：是否发现家庭聚集性病例存在？　　答：目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。　　问：什么是密切接触者？为什么要对密切接触者医学观察14天？如果密切接触者在观察期间发病，如何进行排查和诊治？　　答：目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。　　参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。　　问：当前已发现的疫情特点有哪些？疫情发展趋势如何？　　答：在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。　　现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。　　问：关闭华南海鲜批发市场后，在市场内是否有什么发现？其他市场采取了什么措施？　　答：在华南海鲜批发市场休市后，武汉市加强对市场环境卫生学的处置，对市场进行消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。责任编辑：张义凌 ^&73^&21645^&现在不是人传人感染的？^&搞不懂，难道现在的大多数病人不是人传人感染的？^&有限?人传人?那到底传不传人?^&...目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒<< 阳性 >>。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现..."^&[呵呵][疑问] ?  !^&---- 检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。......"   _______[汗][思考]   !!!^&武汉市政府的此次事件的处理措施及时到位。^&都保重身体吧^&希望专家是对的^&意思是不近距离接触就不会感染吧，这些人都隔离了，就不用太担心了^&这么说科学吗^&珍爱生命！！！！！^&15^&晕^&排除^&不^&小心点吧！^&怪病多，吃得太怪^&。^&加油^&
武汉游客在泰被诊断为新型肺炎患者 卫健委回应^&2020-01-15 00:36:28^&来源：武汉市卫生健康委员会　　2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。我市高度重视，及时进行调查。该患者为我市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。　　本次疫情发生后，我市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至2020年1月10日，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。目前，我市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。　　现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。　　目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。　　目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。　　参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。　　在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。　　现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。　　在华南海鲜批发市场休市后，我市加强对市场环境卫生学的处置，对市场进行了消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。责任编辑：张义凌 ^&181^&3179^&武汉人就呆在武汉好了，不要周围跑^&我认为中医的治疗很好，方法有很多，尤其是内病外治的方式，对身体不会造成伤害，同时还会扶植身体的阳气。^&支持中医介入治疗^&一定要想办法控制^&我也不知道呀^&小心使得万年船^&到医院好好治疗^&注意卫生^&可怕。。。^&还是外来的^&，^&卫了^&2^&1^&经常在一起接触能有传染病菌，^&现在正是流感传染期^&持续关注^&确实，中医师中国的国粹。值得推广^&我把这新闻一字一句看完了啊，官方说了不排除啊^&中医是我国的国粹，我觉得应该尽早的介入中医的治疗方法，可能痊愈的概率会更高一些。^&
武汉不明原因肺炎病毒调查进展如何？专家回应^&2020-01-14 13:18:12^&近期，武汉不明原因肺炎疫情引发各界关注。1月9日，专家组初步判定本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体为新型冠状病毒。1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享此次发现的新型冠状病毒基因序列信息。针对病毒溯源性调查进展、患者救治情况和出院标准等问题，中国疾控中心相关负责人、医疗诊断组专家等近日接受总台央视记者独家专访。　　中国疾控中心副主任、国家卫健委专家组专家冯子健称，目前发生在武汉的“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒。它不是SARS，也不是MERS病毒，它们的病毒基因序列差异比较大。　　冯子健表示，确认一个新病原与疾病的关系需要一定时间，包括获得病毒感染的证据、分离到病毒、对病毒基因序列做出分析。还要通过血清学结果，证明这个疾病是由于这次感染所造成的。冯子健认为，武汉不明原因肺炎疫情发生后，当地警觉性高，迅速采取了及时有力的行动，包括病例搜索、隔离、指定医院收治、对密切接触者进行医学观察、应急监测等。国家卫健委迅速派出专家工作组赴当地参与防控。目前对病毒来源等溯源性调查都在紧张有序进行中。　　冯子建：我们通过各种各样调查，相关证据大多指向华南海鲜批发市场。2019年12月31日，武汉市政府已关闭该市场，对市场也进行了清理和消毒等工作。　　近日，医疗诊断组专家，就患者目前的救治情况和出院标准等相关问题，也进行了解读。　　专家表示，目前确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，也没有出现参与救治的医护人员感染情况。　　1月5日武汉市通报不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，到1月11日通报初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，从病原学角度排除一些其他病例。　　医疗诊断组专家 胡克：我们复核的叫不明原因肺炎，这是临床诊断，是缺乏病原学的诊断，现在这41个是加上了病原学的诊断。其他是病原学检测阴性的。　　据武汉市卫健委12日通报，2020年1月11日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，出院患者均已达到严格指标。　　胡克表示，出院指标第一个是病情稳定，发烧情况好转。第二个是肺部影像学明显好转，没有脏器功能障碍。患者呼吸平稳，意识清楚，交流正常，饮食正常。此外，病原学显示阴转，不排毒就可以出院了。世界卫生组织：快速识别新病毒 中国反应迅速　　世界卫生组织驻华代表表示，中国面对疫情反应迅速。识别病毒，给下一步研究和临床需要提供重要依据。　　世界卫生组织驻华代表 高力：公共干预措施控制住了疾病的发展，没有发现该病毒明确的人传人证据，这让我们感到非常安心。同时我们也应该意识到，这一判断不是最终结论，仍需要进行更多研究。目前，世界卫生组织没有建议人员或商品的流动应当因此受到任何限制。　　识别病毒，是应对病毒进程中非常重要的里程碑。识别病毒并建立诊断标准，将会极大提高临床病例上的反应速度。　　世界卫生组织驻华代表高力表示，中国对此反应非常迅速，快速研究和识别新的病毒种类。这种病毒增殖速度缓慢，样本含量较低，识别是一个很大的技术挑战。但自2019年年底有媒体报道出现病例后，2020年1月11日，中国就已识别病毒，完成基因测序，明确了诊断标准。这表明近年来中国在这方面的能力发展迅速，特别是在2003年“非典”暴发之后取得的进步。责任编辑：刘光博 ^&33^&3378^&这次疫情有组织有效率，武汉让人印象深刻！^&战胜病毒指日可待！^&相信武汉的医护工作人员^&相信国家的应变能力^&人民群众要有信心，不造谣不传谣^&一定要攻破，现在不明病毒正在入侵^&法律严了，犯罪的就少了^&法律面前人人平等，违反法律必将受到法律制裁^&任何人都要遵纪守法！和谐社会靠大家！^&支持严查！严抓！^&支持公安机关依法处理这些涉嫌违法犯罪的犯罪分子^&每个公民都要严格遵守国家法律法规^&支持公安机关依法办事，公平公正，大快人心，支持。^&严厉打击犯罪行为，规范文明执法^&对违法犯罪的人,一定会受到法律的制裁！^&暴力犯罪的违法犯罪分子，打击的好，抓的好^&任何人都要遵纪守法！和谐社会靠大家！^&支持严查！严抓！^&支持公安机关依法处理这些涉嫌违法犯罪的犯罪分子^&法治底线不容践踏，违法必受惩罚^&
武汉：12日无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例^&2020-01-13 19:00:51^&2020年1月12日0—24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。　　截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察76人，尚在接受医学观察687人，密切接触者中，没有发现相关病例。责任编辑：张申 ^&37^&3632^&全世界都会无偿分享。请了解世界上有个组织叫世界卫生组织[笑cry]我为你的无知感到欣慰[允悲][允悲][允悲][允悲]^&公信力^&研究组专家辛苦了！^&这次疫情武汉让人印象深刻，通报、隔离、检疫等组合操作一气呵成，有组织有效率，武汉未来可期！^&感谢辛苦研发的人员，谢谢你们默默的付出。^&中国真的是很优秀的国家，无偿分享了该病毒的相关信息。^&通报及时，避免不必要的恐慌。^&不信谣不传谣，多了解。^&该病毒目前是可以控制的，民众不要过度恐慌。^&坚决不造谣，不传谣，一切听官方的消息！^&不信谣，不造谣，相信科学，相信政府！^&还好我们的祖国足够强大。^&我们伟大的祖国做得对。^&中国真的是很优秀的国家，无偿分享了该病毒的相关信息。^&不信谣不传谣，多了解。^&祈福平安，国家给力正风气。^&研究组专家辛苦了！^&这次工作做的相当到位！这才是国家崛起的力量。^&该病毒目前是可以控制的，民众不要过度恐慌。^&坚决不造谣，不传谣，一切听官方的消息！^&
武汉：累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例^&2020-01-12 20:16:47^&来源：武汉市卫生健康委员会　　2020年1月11日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院4例，无新增死亡病例报告。　　截止目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，在治重症7例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察46人，尚在接受医学观察717人，密切接触者中，没有发现相关病例。　　2020年1月12日责任编辑：张申 ^&69^&6432^&上法院把万科企业股查清楚，也把万科过去的一些事抖漏出来，万科及万科的个别人受得了吗^&这是武汉么？？？^&哦^&卫生部门应该找到感染原因，找到感染原因，不仅防止出现新增感染病例，而且阻断病毒可能的变异。^&为什么^&注意^&传播途径发现了吗？^&。^&大家一定要注意自己哦！^&这病有这么大吗？^&查明病理^&哎可怕^&！！！！^&请注意身体，保重健康。^&关注^&☺^&一楼^&保佑^&有啥症状^&以防控隔离为主导^&
春节打车要涨价 杭州珠海等9地明确上调出租车费^&2020-01-12 05:23:20^&春节期间，除了出门看看世界，还有不少人忙着探亲访友，城市里的出行需求也大幅增长，而假期工作的出租车司机却变少了，这也让打车难频频成为春节期间的热搜话题。　　某平台发布的数据报告显示，2019年最难打车的10天中，6天都是春节期间。　　眼下，全国已经有9个城市宣布，将在即将到来的鼠年春节期间，上调出租车费。　　其中，安徽黄山、阜阳，浙江杭州、金华，江苏淮安、连云港，广东珠海等7个城市将在打表价上直接加收费用，每趟次加价3到10元不等。例如，调整后，春节期间在杭州打车起步价要23元。　　四川资阳、自贡则是同时调整起步价及运价，此外，浙江丽水、四川泸州、吉林白山、广东惠州等4个城市也在筹备春节期间出租车涨价事宜。责任编辑：张义凌 ^&2^&564^&节日期间涨点无可厚非^&杭州本来就堵，你还涨价[黑线]^&
中国将与世卫组织分享新型冠状病毒基因序列信息^&2020-01-11 20:36:50^&武汉不明原因的病毒性肺炎疫情受到各界广泛关注，为维护全球卫生安全，中国将与世界卫生组织分享武汉不明原因的病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。（总台央视记者 史迎春）责任编辑：张申 ^&9^&3037^&武汉^&85^&公开透明^&呀^&应该的^&?????????^&振我中华👍^&公开透明，国际合作^&国家应该好好查查是不是美国利用基因技术对中国人种进行病毒感染测试！^&
武汉不明肺炎死者为61岁男性 常年在海鲜市场购货^&2020-01-11 10:26:42^&中新网1月11日电 武汉市卫生健康委11日清晨发布不明原因的病毒性肺炎情况通报指：截至1月10日24时，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。　　武汉市卫健委随后又在其官网发布对这份最新通报的专家解读。据介绍，死亡病例患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。　　问：本次疫情病例是怎样诊断的？　　答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。　　问：本次疫情病例临床表现上有什么特点？　　答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见。绝大多数患者入院时生命体征大致平稳。　　问：目前出现一例死亡病例，具体是什么情况？　　答：患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征(重度)，脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。　　问：通报中说“自2020年1月3日以来未发现新发病例”，这意味着什么？　　答：根据国家、省市专家的流行病学调查，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例发病全部在2019年12月8日到2020年1月2日之间。自2020年1月3日以后，临床和流行病学调查显示，没有发现新感染发病的病人。　　问：如何理解“未发现明确的人传人证据”？　　答：根据国家、省市专家的流行病学调查显示，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据。我们还在进一步开展流行病学调查和相关的实验室检验检测。另外，截止目前所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例。　　武汉市卫生健康委11日清晨发布了不明原因的病毒性肺炎情况通报。　　通报称， 在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至2020年1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例。　　通报说，疫情发生以来，武汉市在国家和湖北省的支持下，各相关部门通力协作，防治工作有序进行：一是全力救治患者。制定诊疗工作方案，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。二是深入开展流行病学调查。调查发现患者主要为武汉市华南海鲜批发市场经营、采购人员，2020年1月1日已对华南海鲜批发市场采取休市措施，并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。三是广泛宣传防病知识，增强公众自我防护意识。四是配合国家和省进行病原学研究。五是配合国家卫生健康委及时向世界卫生组织等通报疫情信息。　　通报表示，自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。我市将继续加强患者救治、流行病学调查，深入开展爱国卫生运动，做好防病知识普及，维护人民群众身体健康。　　通报说，当前，正处于冬春季传染病高发季节，公众要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中地方，必要时可佩带口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。责任编辑：祝加贝 ^&14^&27^&最近医院发热咳嗽的病人超级多^&要注意身体健康^&怎么办^&不敢吃海鲜了^&吓人，^&这个市场早该搬迁了^&⊙∀⊙！^&海鲜市场经常是综合市场，卖什么的都有，很难想象海鲜本身能传染疾病。^&每日一评^&好的还记得^&海鲜市场，有点怕^&跟吃海鲜有关^&心里紧张^&不^&
专家：武汉不明原因肺炎病原认定意义重大^&2020-01-11 08:33:38^&1月10日晚，武汉不明原因的病毒性肺炎国家医疗专家组专家、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师、教授王广发接受记者专访，他说，武汉不明原因的病毒性肺炎已初步判定是由一种新型冠状病毒引起，目前病人的病情和整体疫情处于可控状态，大部分患者病情属于轻到中度。确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，目前也没有出现参与救治的医护人员感染情况。经治疗，部分患者已经治愈出院，其他患者还在积极治疗过程中。　　王广发介绍，确定病原对于疾病防治来说是个里程碑式的进展，初步认定了病原体，不仅可以用于临床甄别，设计PCR检测试剂，而且对后续的治疗方案和疫情防控都很重要。和一般性的细菌性肺炎相比，目前该病患者除了发烧、咳嗽之外，痰不多、白细胞不太多，有些病人出现淋巴细胞减少情况，胸部影像中双肺呈现散在的毛玻璃斑片状阴影，具有一定的特征。　　他说，目前对于治疗方面，还是采取临床上常规治疗手段，进行对症治疗。比如，发烧了就退烧，咳嗽了就止咳，有些病人可能会出现低氧，那么就要进行氧疗。他说，通过积极治疗并发症，防止器官功能障碍，同时加强支持治疗，提升机体免疫力。冠状病毒这一类病毒一般是属于自限性的，很大程度上是靠机体免疫力清除，通过医疗手段使人体的免疫力上来，人体的抗体还有细胞免疫力起作用，清除病毒，恢复机体功能。　　针对公众比较关心的致病原因，王广发介绍，一般来说对于一种疾病的溯源可能需要较长时间的科学研究，公众应秉承科学的态度，对此有一个合理的期待。　　“任何疾病重在预防。”他提醒说，现在各地进入春运时间，又是流感多发季节，老百姓一定要注意个人卫生，去人多的地方必要时可戴上口罩，加强锻炼，这些都是最基本的卫生常识。　　（总台央视记者 王涵 佘利霞 李炜）责任编辑：祝加贝 ^&12^&26^&发生了新病毒，付出了大代价。^&注意安全^&好可怕^&春运期间严防严控^&专家幸苦了^&赶紧治好^&鬼^&治疗^&冠状病毒确实比较危险，相信我们的医务工作者，希望患者能够早日康复^&🤕^&😂😂😂^&愿早日恢复平静，生病的早日康复^&
武汉卫健委：不明肺炎已检病例中死亡1例重症7例^&2020-01-11 07:10:39^&在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至2020年1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例。　　疫情发生以来，武汉市在国家和湖北省的支持下，各相关部门通力协作，防治工作有序进行：一是全力救治患者。制定诊疗工作方案，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。二是深入开展流行病学调查。调查发现患者主要为武汉市华南海鲜批发市场经营、采购人员，2020年1月1日已对华南海鲜批发市场采取休市措施，并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。三是广泛宣传防病知识，增强公众自我防护意识。四是配合国家和省进行病原学研究。五是配合国家卫生健康委及时向世界卫生组织等通报疫情信息。　　自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。我市将继续加强患者救治、流行病学调查，深入开展爱国卫生运动，做好防病知识普及，维护人民群众身体健康。　　当前，正处于冬春季传染病高发季节，公众要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中地方，必要时可佩带口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。责任编辑：祝加贝 ^&437^&3022^&你听不明白中国话^&武汉加油^&眼见不一定为实。知道这句话的意思吗？说当下不说以前^&经历过非典，防控体系肯定会比原来完善的。^&武汉对肺炎的处理真的要表扬一下，相比非典，这次透明且高效多了。^&反应及时，公开透明^&有信心，有希望，事情没有你想的那么糟糕！^&为所有参加这次疫情的专家们和医护人员致敬，鼓掌。^&不要害怕，相信国家。^&相信世间的美好，我们定能携手战胜病毒。^&都出院了，不用恐慌。^&做好日常防范，不要引起不必要的恐慌。^&做好日常防范，不要引起不必要的恐慌^&做好防范，不要过于恐慌^&我们一定可以战胜病毒^&我国的防疫体系越来越好了，赞赞赞^&不要过于恐慌，该来的躲也没用^&都出院了，不用恐慌^&反应及时，公开透明^&理性对待，一切都会好起来！！^&
武汉不明原因病毒性肺炎患者的病情多可得到控制^&2020-01-10 13:24:39^&1月10日，针对群众关心的武汉不明原因的病毒性肺炎患者的治疗情况，记者专访了医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克。　　请问当前不明原因的病毒性肺炎患者的主要临床表现是什么样的？　　胡克：不明原因的病毒性肺炎患者的主要临床表现多有发热、乏力、咳嗽、少痰，部分患者随着病情进展出现呼吸困难等症状。实验室检查表现为发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数下降，部分患者出现肝酶和肌酶水平升高；胸部影像学检查显示双肺多发毛玻璃样渗出影等。　　通过对已收集到的不明原因病毒性肺炎诊断患者资料进行分析，发现本病表现为以肺炎为主的急性严重呼吸系统综合征。在疾病早期，90%以上出现发热，约80%有干咳，超过20%存在胸闷，20%左右有气促，约15%表现为呼吸困难；约80%病例的白细胞总数正常或降低，所有病例均有胸部影像学肺炎表现。　　请问当前患者治疗情况怎么样？　　胡克：大多数患者的病情都属于轻到中度。经治疗，患者的病情多可得到控制，最初入院的患者中已有部分治愈出院。目前其他在院的患者大多数病情稳定。(总台央视记者 佘利霞)责任编辑：祝加贝 ^&1^&1^&1^&
台媒关注大陆春运：旅客发送量将达30亿人次^&2020-01-10 11:31:51^&参考消息网1月10日报道 台媒称，中国国家发改委发言人赵辰昕1月9日说，中国大陆今年春运期间全国旅客发送量预计将达30亿人次，与上年大致持平，略有成长。　　据台湾“中央社”1月9日报道，中国国务院新闻办公室1月9日上午举行2020年春运形势和工作安排记者会，国家发改委副秘书长、新闻发言人赵辰昕做了上述表示。　　对于春运期间如何避免近日引发关切的不明原因肺炎疫情扩散一事，中国国家民航局总飞行师万向东说，截至目前，民航运送的旅客并未发现不明原因肺炎患者的情况，民航部门会保持密切关注，并与卫生部门加强联系。国铁集团副总经理李文新也表示，铁路站车目前没有接到相关疫情报告。　　万向东说，民航春运热点在中国国内部分主要集中于北京、上海、广州和深圳等城市，以及西南、东北和海南等地区；国际出行则集中在日本、泰国、越南、马来西亚和菲律宾等周边国家。　　中国国家铁路局发言人严贺祥也在会上指出，今年春运铁路旅客发送量预计4.4亿人次，年增8%。　　报道称，为期40天的中国春运号称“地表最大的人口移动”。责任编辑：祝加贝 ^&1^&1^&中国的这个超能力，谁也不能比！^&
如何避免武汉不明原因肺炎疫情扩散？官方回应^&2020-01-09 12:01:06^&今天我们请来了七个部门的负责人向大家介绍有关情况，我先介绍一下他们：国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人赵辰昕先生；公安部交通管理局局长李江平先生；交通运输部总工程师汪洋先生；应急管理部安全生产综合协调司司长、新闻发言人苏洁女士；国家铁路局总工程师、新闻发言人严贺祥先生；中国民用航空局总飞行师万向东先生；中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新先生。　　有关武汉不明原因的肺炎已经判定成为一个新型的冠状病毒，请问各部门在春运期间会进行什么工作，避免疫情会扩散到其他的内地城市和其他的国家？谢谢。　　截至目前，民航运送的旅客当中还没有发现您所提及的肺炎患者的情况。但是我们会保持密切关注，并且加强与卫生部门的联系。　　此外，我国所有运输航空公司的飞机上都配备了应急医疗箱、卫生防疫包等用品，同时机场的医疗应急救护设备也非常齐全，所以可以确保医学紧急事件处置地空有效衔接，如果有旅客在乘坐航班时出现突发疾病，航空公司和机场可以及时启动应急措施，确保旅客能够得到相应的救治。谢谢！　　铁路部门高度关注相关情况，目前铁路站车没有接到相关的疫情报告。我们将密切关注，按照国家规定做好运输环节相关的防控工作，坚决杜绝疫情通过铁路站车传播，全力维护广大旅客的健康和安全。谢谢。　　春运期间会产生大量的人流聚集，传染病易发，疫情的出现可能会引起大家在春运期间出行，特别是人流聚集、集中的区域的担心，为了进一步保障旅客健康出行，我部高度重视，进行了安排部署，将重点做好旅客出行量大的区域，包括交通枢纽、客运站、货源枢纽厂站等区域的消毒监测防护措施。冬季也是流感频发的季节，在此提醒大家做好个人防护措施，确保能够健健康康、平平安安回家过年。谢谢。责任编辑：刘光博 ^&7^&15^&洁手剂  !^&勤洗手，戴口罩 ,  洁手剂， 室内 1：48漂白水 。^&不会人传人，非常难于扩散。淡淡定，有钱剩，才能过个开心年。 提前祝各位网友：鼠年身体健康、阖家安康财源广进。 [作揖][作揖][作揖][作揖]^&武汉市的措施是活禽不进城！再则华南海鲜市场有披露的那些活禽及动物出现吗？^&关键是人与人之间能不能互相传染？！^&卫生防疫怎么样，往后的情形来说明。^&大家勤洗手，戴好口罩^&
春运来临如何防控武汉肺炎传播?民航国铁部门回应^&2020-01-09 11:17:16^&新京报快讯（记者 倪伟）近日，武汉发现不明原因的病毒性肺炎病例，病原体初步判定为新型冠状病毒。春运期间将如何做好防控工作？国务院新闻办公室今天（1月9日）举行发布会，介绍2020年春运形势和工作安排，相关部门人员回应了该问题。　　会上介绍，截至目前，民航运送旅客中没有发现肺炎患者情况，民航部门将保持密切关注，加强与卫生部门联系。民航局总飞行师万向东介绍，所有民航飞机配备了应急医疗箱等物品，机场医疗应急设备齐全，遇医学紧急事件时，可以及时地空衔接处置。　　国铁集团副总经理李文新介绍，目前铁路站、车没有接到疫情报告，铁路系统将密切关注，做好运输环节的防控工作，坚决杜绝疫情沿铁路运输传播。　　新京报记者 倪伟责任编辑：张义凌 ^&92^&3203^&这次肺炎行动迅速，信息公开！^&经历过非典，防控体系肯定会比原来完善的^&相信武汉的医护工作人员^&向一线医护工作人员致敬，你们辛苦了！^&我国的防疫体系越来越好了，赞赞赞^&为武汉的效率点赞^&相比非典，这次不好多了吗^&不要害怕，相信国家^&我们要有信心^&为这速度点赞^&社会在进步，医疗在发展好吧，相信政府^&不信谣不传谣，没有调查就没有发言权^&相信政府的公信力，自身也加强防范^&齐心协力打赢这场战役^&战胜病毒指日可待^&相信国家医学水平^&相信武汉一定能挺过这一关！^&查出原因就好了，祝患者早日康复，大家也做好防护措施^&这次疫情有组织有效率，武汉让人印象深刻！^&为官方的效率点赞^&
武汉不明原因病毒性肺炎疫情已完成初查 专家释疑^&2020-01-09 11:09:07^&新华社北京1月9日电（记者屈婷）日前，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者采访了病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国。他表示，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。　　问题一：目前，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定有什么进展？　　徐建国：截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。　　专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。　　问题二：本次病原学鉴定是如何组织开展的？　　徐建国：组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。　　问题三：确认病原需要哪些程序？　　徐建国：确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点：（1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸；（2）从病人临床样本中可成功分离到病原；（3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。　　从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。责任编辑：刘光博 ^&5^&110^&任何病毒都要严格控制，不能勿视^&可以的^&加强防御^&3^&能有一个定论就好。^&
武汉不明原因病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得进展^&2020-01-09 11:16:24^&疫情病原学鉴定取得初步进展　　新华社北京1月9日电（记者屈婷）日前，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者采访了病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国。他表示，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。　　问题一：目前，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定有什么进展？　　徐建国：截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。　　专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。　　问题二：本次病原学鉴定是如何组织开展的？　　徐建国：组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。　　问题三：确认病原需要哪些程序？　　徐建国：确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点：（1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸；（2）从病人临床样本中可成功分离到病原；（3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。　　从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。　　问题四：下一步还要开展哪些工作？　　徐建国：专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，下一步需结合病原学研究、流行病学调查和临床表现进行专家研判。　　问题五：什么是冠状病毒？　　徐建国：冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒——严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。责任编辑：刘德宾 SN222^&1^&1^&打败疫情的时间快了^&
武汉肺炎：疫情病原体初步判定为新型冠状病毒^&2020-01-09 08:13:28^&就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者今天从病原检测结果初步评估专家组了解到，截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。　　组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。　　专家组表示，确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点：　　（1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸；　　（2）从病人临床样本中可成功分离到病原；　　（3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。　　从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，下一步需结合病原学研究、流行病学调查和临床表现进行专家研判。　　冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒——严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。（央视记者 史迎春）责任编辑：张义凌 ^&234^&166177^&还是谣言吗？^&不要造谣。^&不要怕不要防范吗^&我觉得可能是通过动物传染给人的，可能是饲养的宠物，现在养的宠物无奇不有，像土拨鼠狐狸等一些动物身上可能携带着某些未知的病菌，^&不要怕^&03年你几岁啊？我不用看新闻好吧，说话不能像放屁！造谣惑众^&看了生化危机这类电影，只能想象是某个邪恶国家研发的。[哈哈]^&给脑回路正常的医学生点赞^&你的逻辑有问题，这个是包含关系，而不是等于关系，非典型是一个上位概念。就像病毒性感冒和流行性感冒都是感冒一个道理^&你这种恐怕医患矛盾不够大的人，想的才不是“救死扶伤”呢，你们想的都是自己那点儿利息，最好病人绝对服从，各种检查看一圈也没给看出啥，然后一句医生不是神，打发了。或者出了医疗事故也可以不用负责，一句每个医生都会有失误也解决了，然后收入高稳定社会地位也高，晚年还比企业多拿退休金，多好！^&药研机构又要辛苦了。^&怎么诞生的？^&是不是从兰州被风吹过去的？^&没准真是美国搞出来的^&对啊^&当面非典就是俩外国教师先得得。^&你知道什么是冠状病毒吗，建议你去看看03年的新闻^&123456^&马上停止所以在建工程，还蓝天白云，就没有肺病！^&还有很多未知领域等侍我们去探索^&
武汉市卫健委：8名不明原因的病毒性肺炎患者出院^&2020-01-08 20:16:32^&记者从武汉市卫生健康委获悉：1月8日，武汉市8名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。　　8名患者之前在武汉相关医院诊治，后均集中收治在武汉市金银潭医院。经医疗机构诊疗救治，已经连续多日无发热、肺炎等临床表现。临床专家诊断后，认为符合出院标准，可以出院。（央视记者 王涵 佘利霞 李炜）责任编辑：吴金明 ^&23^&11671^&怕^&中国一声有能力制好几种病^&好小^&🌾🌾🌾^&...  非常非常重要！梅 何 抬 ,  想进泼怀  之策，国之强大，ta往往是从《生化》上着手，所以，警惕性一定要特别高，技术和科研能力特别强，措施方案得力且有效！！！^&有^&好了就行^&祝福健康^&不会得的是肺鼠疫吧？呼吸道传染……^&病毒可怕^&出院了，祝身体健康^&加油^&点赞点赞点赞点赞点赞点赞^&《 防疫 》与《 疾病控制 》如同国防，非常重要！！ ______需要优秀的人才与资金！^&希望该砸钱则砸钱！！！^&希望《加大加快》《《生物医学》的研究》！  ______加大资金与《人才》！！！^&希望《 加大加快 》《《生物医学》的研究》！ 该砸钱则砸钱！ 加大资金与《人才》！！！^&到底是啥病啊？^&您母亲也一样[太开心][太开心]^&不知道这与卫生环境以及预防有没有关系？^&
世卫组织：不建议因肺炎事件对中国实行旅行限制^&2020-01-07 16:00:12^&来源：武汉发布　　1月5日　　世界卫生组织（WHO）　　对近日武汉出现的　　不明原因肺炎病例进行了通报　　在通报中，其表示“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”。　　2019年12月31日，世卫组织中国国家办事处获悉在中国湖北省武汉市发现的不明原因肺炎病例。截至2020年1月3日，中国国家有关部门共向世界卫生组织报告了44例病因不明的肺炎患者。在报告的44例病例中，11例病情严重，其余33例情况稳定。据媒体报道，武汉市有关市场因环境卫生和消毒已于2020年1月1日关闭。　　因果因素尚未确定或确认。2020年1月1日，世卫组织要求国家当局提供进一步资料，以评估这一风险。国家有关部门报告说，所有患者都在武汉医疗机构接受隔离治疗。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。据有关部门称，一些病人是华南海产市场经营经销商或销售商。根据中国调查队提供的初步信息，未发现明显人传人现象，未发现医护人员感染。　　通报结尾，世卫组织建议：　　根据国家当局提供的资料，世卫组织关于流感和严重急性呼吸道感染的公共卫生措施和监测仍然适用。　　世卫组织不建议对旅行者采取任何具体措施。在旅行期间或旅行后出现呼吸道疾病症状时，建议旅行者就医并告知医护人员旅行经历。　　根据目前有关这一事件的信息，世卫组织不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。责任编辑：范斯腾 ^&219^&3713^&能^&动物的命能和人的命相比吗^&社会在进步，医疗在发展，制度在完善，还有什么可担心的呢^&社会在进步，医疗在发展，制度在完善，相信政府^&国家向来重视人民的生命安全工作，不必恐慌^&世卫组织不建议对中国实施旅行贸易限制，说明武汉的肺炎事件并非谣言所传，请大家不要相信谣言，也不要误传谣言^&社会在进步，医疗技术在发展，应急防范机制在完善，希望担心是多余的^&谣言止于智者，生活在信息爆炸的时代要学会自己分析判断问题^&感谢政府的消息跟进，大家不要过于恐慌，今年冬天天气暖和，流感严重，都要注意个人的健康卫生防护，保护好自己也不给社会添堵^&不传谣，不造谣，不信谣^&不信谣不传谣，多了解^&尽快查明原因，不信谣不传谣。^&社会在进步，医疗在发展，制度在完善，还有什么可担心的呢^&世界卫生组织的态度既显示对疫情的判断和对中国处理疫情的认可。^&我们要相信我们的政府，不要误信谣言。^&既然世卫组织对武汉肺炎事件发声了，就证明此次事件是有人故意谣传，造成社会恐慌的，希望我们可以相信事实^&社会在进步，医疗在发展，制度在完善^&相信政府一定能处理好。^&谣言止于智者，用理性精神和客观态度面对！^&相信政府会处理好这次疫情的，我们也应提高自身免疫力，勤洗手注意个人卫生，静等官方通知就好。^&
武汉为何现＂不明原因病毒性肺炎＂?市疾控中心回应^&2020-01-06 15:07:10^&近日，针对我市不明原因的病毒性肺炎情况，记者就群众关心的有关问题，专访了疾控专家、武汉市疾病预防控制中心主任李刚。　　答：冬春季是呼吸道传染病的高发季节。进入冬春季以来，武汉市医疗卫生机构进一步加大了呼吸道传染病的监测力度。近期，武汉部分医疗机构报告，发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联。进一步调查显示：这些患者临床上多有发热、乏力，部分患者有咳嗽、少痰，一小部分患者随着病情进展出现呼吸困难；实验室检查表现为发病早期白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减低，部分患者出现肝酶和肌酶增高；胸部影像学检查显示双肺弥漫性毛玻璃样渗出影。患者上述情况提示为病毒性肺炎表现。进行病原检测，排除了流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原，需要进行进一步的病原鉴定和病因溯源工作。为便于患者诊治和疾病防控工作开展，卫生健康部门将其称为“不明原因的病毒性肺炎”。　　答：武汉市卫生健康委接到部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联这一情况后，在全市医疗机构开展相关病例搜索和回顾性调查，特别是扩大了不明原因的病毒性肺炎病例的搜索范围，组织专家依据诊疗方案对搜索的病例进行了诊断排查。截至目前，流行病调查显示：搜索范围的扩大，对现有病例的回顾性调查的进一步深入，对纳入监测病例排查的持续开展，是患者数量增加的主要原因。预计随着相关工作开展，病例数量还会有所增加。　　答：截至目前，已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中，尚未发现明确的人传人证据。　　答：截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，但是，患者临床表现为病毒性肺炎，有重症病例，病因尚不明确，病原鉴定、病因溯源和相关流行病学调查工作还在进一步开展中，针对这一情况，目前采取较为严格的患者隔离治疗、密切接触者追踪和医学观察等预防性公共卫生措施十分必要，我认为这是一种对公众健康安全负责任的态度，这也是国际社会通行的做法。下一步，随着相关工作的深入开展，随着我们对该疾病的了解更加深入，防控措施将会随之调整完善。　　答：普通的病毒性肺炎，一年四季均可发生，对于这次不明原因的病毒性肺炎，武汉市已采取关闭华南海鲜市场、患者隔离治疗、密切接触者追踪和医学观察等防控措施，有效降低了市民感染的风险。但冬春季节是病毒性肺炎等呼吸道传染病的高发季节，公众仍需要保持良好的生活习惯和卫生习惯，勤洗手，保持室内空气流通，适当开窗通风，接种流感疫苗等。此外，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，必要时佩戴口罩等都是较好的预防措施。　　来源：武汉发布责任编辑：郑亚鹏 ^&408^&1681^&祝，好人一生平安^&海鲜传染的吗？^&相信政府的公信力，自身也加强防范^&吓人^&点赞点赞点赞点赞点赞^&祝愿武汉人民平安健康！^&理性科学看待事情多关注官方通报^&增强运动，提高抵抗力^&少去空气不流通的公共场所^&相信政府的能力，能科学的处理这次疫情^&政府会将人民健康安全放在首位，大家少去人多的地方^&大家需要科学、正面了解相关预防措施。^&相信政府能处理好这次疫情^&相关部门的工作已经在有条不紊的进行中了，我们静待结果就好^&相信官方，拒绝谣言！^&科学面对，积极预防^&相信政府相信科学。^&相信政府能处理好这次疫情^&未发现明确的人传人证据，大家不要恐慌，保持良好心情，做好个人卫生。^&相信官方，拒绝谣言！^&
这个天团出趟远门不容易 主播海霞要为他们庆生^&2020-01-05 23:35:52^&今天是1月5日，随长征五号遥三运载火箭发射升空的实践二十号卫星，经过九天飞行和七次变轨过程，今天上午成功定点在了地球同步轨道上。我们看看主播海霞想说些什么。　　海霞：　　还记得前不久成功复飞的大火箭“胖五”吗？现在续集来了，“胖五”上搭载的“乘客”——实践二十号卫星经过一系列高难度动作，今天成功定点，我国最强卫星平台的“演出”大幕正式拉开，联播专门对此进行详细报道。　　这波操作其实技术水平挺高，咱们老百姓不明觉厉，对中国航天人来说可是个实实在在的鼓励，会给接下来的航天工程带来诸多助力。我还觉得，这里凝聚的“黑科技”也可以看作是一份很有意义的生日礼。　　22年前的今天，中国人民解放军航天员大队正式成立。这支“真·中国天团”有着无限活力，这些年已有14人次乘坐飞船冲破天际，在太空搭建我们自己的平台他们都是主力。每一次出征太空都不容易，但他们常说，无论与地球隔着多远距离，祖国的版图在心里都格外清晰。在浩瀚苍穹画出“中国轨迹”，你们最给力！　　让我们一起向中国航天员大队道一声“生快”！责任编辑：张义凌 ^&7^&8^&🤗🤗🤗🤗^&？？？^&。。。^&哈哈^&中国轨迹最给力！^&真不易^&不容易^&
武汉报告不明原因病毒性肺炎患者59例 重症7例^&2020-01-05 22:52:42^&新华社武汉1月5日电（记者廖君、黎昌政）武汉市卫健委5日晚通报，截至5日8时，全市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例。　　目前，所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，除重症外的患者生命体征总体稳定，无死亡病例。经过治疗，重症患者从11例减少到7例。追踪到的密切接触者目前没有发现发热等异常症状。　　通报说，流行病学调查显示，部分患者为武汉市华南海鲜城（华南海鲜批发市场）经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。　　2019年12月31日以来，武汉市卫健委在全市开展不明原因病毒性肺炎病例搜索和回顾性调查。59例患者中，病例最早发病时间为2019年12月12日，最晚为12月29日。已追踪到163名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行。责任编辑：张迪 ^&2^&6^&不信谣不传谣，相信医学，相信官方通告，提高自身免疫力是关键^&海鲜😱😱😱刚网购了几斤海鲜回来，这还敢吃吗^&
武汉发现不明原因肺炎患者59例 已排除SARS病原^&2020-01-05 20:40:50^&新京报快讯 据武汉卫健委网站消息，1月5日，武汉市卫健委发布关于不明原因的病毒性肺炎情况通报。　　全文如下：　　2019年12月31日以来，我委在全市开展了不明原因的病毒性肺炎病例搜索和回顾性调查工作。截至2020年1月5日8时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在59例患者中，病例最早发病时间为2019年12月12日，最晚发病时间为12月29日；已经追踪到163名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。　　流行病学调查显示，部分患者为武汉市华南海鲜城（华南海鲜批发市场）经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。　　目前，武汉市在国家和湖北省的支持下，已经采取以下主要防控措施：一是全力救治患者。二是对所有病例均开展隔离治疗。三是继续在全市医疗机构开展相关病例搜索和回顾性调查。四是认真开展密切接触者追踪，对已经追踪到的密切接触者按规定落实医学观察，目前没有发现发热等异常症状。五是对华南海鲜城采取休市措施，并开展环境卫生处置和进一步的卫生学调查。六是积极开展流行病学调查。七是配合国家和省开展病原鉴定（包括核酸检测和病毒分离培养）和病因溯源，防控工作正有序进行。　　专家提示，目前我市正处于冬春季传染病高发季节，市民要注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，必要时可佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医疗机构就诊。　　来源：武汉卫健委网站责任编辑：张义凌 ^&217^&9017^&听说你是詹黑？[二哈]^&不下雪^&平安健康^&流行性疾病注意隔离！注意防控！积极治疗！消除恐慌！祝各位健康平安！^&高度重视疾病传播，防患于未然。^&非得死人啊？^&己阅^&所以(*￣m￣)^&还好不是^&早日康复^&预防胜过治疗^&注意公共卫生^&病情实时通报，救治全力以赴，追溯细致认真，民众安之若素。^&发烧不行^&查^&好^&加油^&清风，夏目，远山，与你。^&哎，要洁身自好呀！^&还在查吗^&
香港卫生署：武汉肺炎病例共接获5宗加强监测报告^&2020-01-04 15:33:08^&据香港特区政府网站，香港特区政府卫生署卫生防护中心1月3日晚就武汉肺炎病例群组个案提供的最新资讯，自2019年12月31日起，卫生署卫生防护中心共接获5宗加强监测个案的报告，而患者最近曾到访湖北省武汉巿（截至2020年1月3日中午12时）。　　5个个案阳性化验结果显示，有2例不明原因，另有3例为甲流。　　防护中心再次呼吁市民，不论在本地或外游期间，应时刻保持个人、食物和环境卫生。　　来源：香港特区政府网站责任编辑：张义凌 ^&40^&624^&不要恐慌，自觉配合检查，才能有效隔断传播^&散播谣言小道消息会被刑拘，请大家理性看待不明原因肺炎，防疫部门一定会查清病因。^&又是造谣的好题材。呵呵。需要政府加大宣传和科普。^&不要恐怖、不要猜测。患病就及时、积极治疗，同时加强预防。^&当心坏人造谣制造混乱，只听官方发布。^&以官方消息为准，不信谣，不传谣^&不要传播谣言，理智对待问题，相信政府能很好处理这样的突发公共卫生事件^&相信经历过非典以后，我们已能很好处理这样的突发公共卫生事件了。^&不信谣，不传谣，理性看待不明原因肺炎，杜绝恐慌。^&政府行动及时，值得点赞！^&病毒感染引起的，实验室第一时间查明病毒，做好有效的预防治疗。^&又是造谣的好题材。呵呵。需要政府加大宣传和科普。^&不要恐怖、不要猜测。患病就及时、积极治疗，同时加强预防。^&不信谣不传谣，相信国家。^&愿都能早日康复，健健康康的迈进2020！加油！！！^&当心坏人造谣制造混乱，只听官方发布。^&不信谣言，不传谣言。以免引发民众恐慌！^&以官方消息为准，不信谣，不传谣^&相信官方，不信谣，不传谣。传谣者不是无知就是别有用心。^&以现在的科技和医疗水平，只要查清病因，防控应该不是问题。^&
武汉共发现44例病毒性肺炎患者 其中重症11例^&2020-01-03 17:26:24^&刚刚，武汉市卫健委通报了关于不明原因的病毒性肺炎的最新情况：已发现44例患者，其中重症11例，其余患者生命体征总体稳定。　　此外，已经追踪到121名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。　　调查显示，部分病例为武汉市华南海鲜城经营户。截至目前，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。　　以下为通报全文——　　2019年12月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。　　截至2020年1月3日8时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例，其中重症11例，其余患者生命体征总体稳定。　　目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已经追踪到121名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。　　流行病学调查显示，部分病例为武汉市华南海鲜城经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。　　病原鉴定（包括核酸检测和病毒分离培养）和病因溯源工作正在进行中，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。　　疫情发生后，国家和省卫生健康委高度重视，派出工作组和专家组赴武汉市，指导当地开展疫情应对和处置工作。武汉市卫生健康委在全市医疗机构开展相关病例搜索和回顾性调查，已完成对华南海鲜城的环境卫生处置工作，进一步的卫生学调查正在进行中。责任编辑：祝加贝 ^&121^&8324^&喝多了吧？^&说的对^&好可怕^&好^&国家应该立法严惩贩卖野生动物的人或团体。很多致命病毒都是野生动物传来的。非典据说就是吃果子狸传染的，本身就是蝙蝠身上的病菌，果子狸身上也有。^&未发现明显的人传人证据...请深刻理解这句话...[doge]^&这马上就要春运了...一定要控制住！ [生病]^&不传人的，还好。^&太恐怖了，具体是是什么病毒？什么情况？^&严重吗^&好可怕^&注意防护安全卫士^&怕^&加强个人卫生，按时作息，提高个人免疫力^&注意个人卫生^&追根溯源，寻蛛丝马迹，一切都有解决的办法，时间问题而已，加油！^&早,^&不是人传人，怎么会有那么多人得病？别存侥幸心理，隔离措施搞起来！^&是因为^&哦^&
武汉华南海鲜市场休市 多家商户曾卖蛇刺猬等动物^&2020-01-02 14:38:06^&武汉华南海鲜批发市场，低矮、杂乱的形象和汉口站周边的高楼大厦形成了鲜明对比。因出现多例“病毒性肺炎”疫情病人，这里成为外界关注的焦点所在。　　2020年1月1日清晨，早起经营的商户发现在市场多个入口显眼的位置，贴上了一则《关于休市整治的公告》，发文单位为武汉市江汉区市场监督管理局和卫生健康局。众多身着黑色制服的城管工作人员乘坐多辆巡逻执法车赶到，要求商户打包整理尚未卖完的货品，尽快搬离。　　当天上午，《中国经营报》记者在华南海鲜批发市场看到，大部分商户已关门停业，还有部分商户在整理打包，准备撤出。现场有多名身着防护服的工作人员正对水产商户进行采样。在东区一家经营水产的店铺前，老板许先生正在将三四斤重的活鱼捞出，“现在是一年生意最好的时候，但我们都还是支持的，也希望能尽快恢复营业”。　　华南海鲜批发市场地处武汉市汉口闹市区，开业至今已有超过15年的时间。一位商户告诉记者，市场最初开业的时候只能容纳400多个摊位，后来经过多次扩容最终形成了现在的规模。　　据了解，该市场隶属于武汉华南置业集团有限公司（以下简称“华南集团”）。1月1日下午，《中国经营报》记者在华南集团办公室三楼看到，工作人员还在正常办公，会议室有多人在开会。一位负责人表示，其昨天还在外地出差，接到通知后才赶回来。对于记者的采访请求，该负责人在请示集团领导和市场所在的武汉市江汉区相关部门后未做答复。　　华南集团三楼办公室张挂的市场简介显示，华南海鲜批发市场是华中地区规模最大的，集海鲜、冰鲜、水产、干货等为一体的水产批发市场。市场总建筑面积5万平方米，投资金额近5000万元，安置经营户1000余户。市场为缓解政府的压力，安置了下岗职工几百余人，曾多次被授予“武汉市文明市场”荣誉称号。　　工商资料显示，华南集团创建于1995年，股东余甜和余其泽分别出资3000万元，是一家集海鲜水产、果品批发，建筑装饰材料销售，商品混凝土生产、销售，房地产开发和市场物业管理服务于一体的民营企业集团。集团下辖武汉华南商品混凝供应公司、华南海鲜市场有限公司、华南果品批发市场有限公司、华微物业发展有限公司、香港路浅水湾装饰材料市场等多家企业。　　除经营海鲜水产、果品批发和装饰材料外，华南集团近年来还涉足房地产开发领域，在武汉市江汉区开发有集住宅、商业、办公为一体的综合性地产项目华南国际广场。　　根据武汉市卫健委此前通报，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜批发市场有关联，经专家会诊初步分析认为系病毒性肺炎。目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，所有病例均已隔离治疗，对华南海鲜市场的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。目前，相关部门对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。　　值得注意的是，根据武汉市市场监督管理局2019年9月25日发布的消息，当天上午，市区两级市场监管部门联合市林业、森林公安等部门开展野生动物市场专项整治行动，未发现违法经营行为。　　“在华南海鲜批发市场内，市区两级执法人员对售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等动物的近8家商户进行地毯式排查，逐一检查其野生动物经营许可审批文件、营业许可证，严禁其经营未获审批的野生动物。”武汉市市场监督管理局表示，检查过程中，执法人员向经营者和市场管理者宣传讲解了野生动物保护相关法律法规政策。　　华南海鲜市场负责人彼时表示，将加大对商户进货索证索票的检查力度，一旦发现商家存在违法违规经营行为，将第一时间向执法部门报告，并清理出市场。　　红星新闻此前也报道称，市场有遗弃的兔子头及动物内脏散落在市场西区六街角落。附近一摊位店主大爷表示，六街有几家卖野味的，有野鸡、蛇等很多品种。　　据与华南海鲜批发市场一墙之隔的万科汉口传奇小区业主介绍，之前多次听说市场要搬迁的消息，说是要搬到汉口北的四季美农贸城，但至今没有消息。　　本报记者 张家振 武汉报道责任编辑：范斯腾 ^&23^&87^&能不吃野味吗^&大力整顿全国各地农贸市场乱象，食品 消防 喇叭助销 占道收费 堵塞街道 卫生状况 野生动物野 野生植物等等！以发展经济为由，放纵不管！^&举报有奖，奖金五千元，谁销售野生动物就罚没其全部资产，知情不报者罚款一万元，食用者罚款五万元；^&以后要废除野味进市场流通^&还是不要乱吃野味了^&能不能不要再吃些乱七八糟的东西了^&逛逛^&愿^&武汉政府非常重视这个疾病。^&。^&啥都想吃？^&必须腕管野生动物买卖^&……^&真文明，呵呵^&仓库退^&仓库里^&注意安全。^&注意卫生安全^&啥都怪野生动物！^&[鼓掌][鼓掌]不错^&
专家：武汉病毒性肺炎或由野生动物和气溶胶感染^&2020-01-02 16:31:01^&2019年12月31日，武汉市卫健委发布肺炎疫情通报，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。　　通报称，上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。　　界面新闻此前报道，2020年1月1日，武汉华南海鲜城接到上级单位通知休市，有身着城管、食品监督管理局和工商制服的人员在现场执勤。海鲜城各个出入口已被封闭，另有身着白色防护服装的工作人员在现场采样。　　对于不明原因的病毒性肺炎，北京大学医学部病原生物学系教授、博士生导师彭宜红接受界面新闻采访时表示，病因的一种可能是非常见病毒，即不是目前常见的引起肺炎的病毒，或是未在中国流行的病毒；另一种可能是全新、未知的病毒；也可能是非病毒性其他病原体。答案尚待专业机构认定。　　中华医学会呼吸病学分会感染学组副组长施毅教授接受《呼吸界》采访时介绍，所谓不明原因肺炎，即在出现肺炎流行时，从临床表现看，不像常见的社区获得性肺炎病原体引起的肺炎，但一时又难以明确到底是什么病原体引起的肺炎。　　施毅表示，病毒性肺炎跟季节、易感人群有关系。病毒性肺炎，可根据季节流行的情况、易感人群、特有的临床表现，即使大部分患者没有进行临床实验室检查，临床医生也是可以根据这些进行明确诊断的，诊断率可达70%以上。　　山西医科大学第一医院呼吸科副主任许建英曾对媒体表示，在诊断及寻找肺炎的成因时，有些肺炎诊断起来很简单，比如常见的病原体，但也有一些诊断很困难，关键在于对病原微生物的检测，比如从下呼吸道拿到分泌物分离细菌、病毒、真菌或其他病原微生物，再进行培养。　　根据原卫生部制定的《全国不明原因肺炎病例监测、排查和管理方案》（以下简称《方案》），“不明原因肺炎病例”，意指患者出现发热，具有肺炎的影像学特征，发病早期白细胞总数降低或正常、或淋巴细胞分类计数减少，经规范抗菌药物治疗3-5天病情无明显改善或呈进行性加重的病例。聚集性不明原因肺炎病例。如两周内发生的有流行病学相关性的2例或2例以上的不明原因肺炎病例，即为聚集性不明原因肺炎病例。　　据公开报道，2013年，深圳曾发现4例不明原因肺炎，最终确诊均为甲型H1N1流感；北京出现4例不明原因肺炎，最终确诊为普通肺炎或流感。同样是2013年，上海市、安徽省、江苏省先后发生不明原因重症肺炎病例，其中确诊人感染H7N9禽流感3例，2例死亡。　　彭宜红表示，此次武汉上报的27例肺炎病例，均是由当地医疗机构根据发病时间、发病症状、流行病学检测监控出来的，这说明我国的传染病监测体系已经比较完善。“不过，如果20多例都被定为原因不明的肺炎，那也是属于小规模群体事件，需要重视。”　　彭宜红告诉界面新闻，海鲜市场养殖海鲜需要溶洞，供氧过程中都会产生气溶胶，所处环境也是比较密闭、湿润的，容易滋生有害物质。　　“气溶胶如携带病毒等病原体，这种形式非常容易被吸入肺部，所以更易导致呼吸系统疾病，如肺炎。” 彭宜红认为，这次发病人群多为在海鲜市场工作的商贩，他们长期处于这种环境。这否为发病人群相对聚集的一个原因，值得考虑。　　彭宜红举例称，1976年美国费城召开退伍军人大会时暴发流行军团菌病，病原菌在自然情况下主要分布于土壤和污水中，一般情况人群不易大量吸入导致感染。但含有病原菌的冷凝水被宾馆空调系统通过气溶胶的形式播散，被住在宾馆的旅客（大部分为参加该大会的退伍军人）自呼吸道侵入，加之退伍军人通常年龄较大，免疫力较低，最终形成一定规模的军团菌病疫情。　　而野生动物是冠状病毒的常见宿主。据彭宜红介绍，这类病原通常由蝙蝠传染给哺乳动物，哺乳动物传染给人类。如果携带病原体的动物分泌物，可经呼吸道黏膜进入人体；或直接接触，如手上沾染了病原体，再去摸鼻子、揉眼睛，病毒都可以在黏膜细胞上大量增殖而进入体内发病。前述《方案》同样指出，饲养、贩卖、屠宰、加工家禽人员及从事禽病防治的人员是流行病学史的重点调查内容。　　施毅介绍，因为当年SARS就是一种新型冠状病毒，一提到冠状病毒大家就容易把它跟SARS联系起来。实际上，冠状病毒引起的病毒性肺炎可以很轻，也可以很重，主要看它变异以后的毒力和传播力。　　不过，彭宜红介绍，由于SARS冠状病毒的序列已知，排除SARS病原体比较容易。只要将患者样本拿来测序，没有发现同源序列就可以排除。即使是SARS变异株，通常具备冠状病毒的基本基因组结构特征，能够检测出比较保守的序列，对于排除也具有较好的参考价值。　　一位省级疾控传染病人士同样对界面新闻表示，SARS很容易定型，应该是病毒分型还没出来，所以先给了病毒性肺炎这样一个大概念。据他介绍，平时病毒检测都是拿现成的试剂去比对，但对于未知病毒，就需要进行基因全序列测序，再根据特征去定义，“测序是有时间的，测序结果出来也需要多中心比对后专家论证，才可以对病毒定性。”　　这位传染病人士称，不明原因肺炎的治疗并不是问题，抗病毒药物可以覆盖，重点是病毒的传染性和致病性。“因为未知，所以重视，从目前情况看，流行病学调查应该已经启动了，对于疾病的传播途径，易感人群还有潜伏期都需要时间了解。”　　彭宜红提醒，公众应尽量避免暴露在卫生状况欠佳的公共场合，出门应做好防护，例如戴口罩、同时要注意手的清洁，如接触公用设备，如触碰门把手、电梯扶手后，需及时洗手。同时避免生食海鲜等肉制品。　　记者 | 陈鑫责任编辑：郑亚鹏 ^&8^&45^&回顾一下^&这么久了^&... 提醒，公众应尽量避免暴露在卫生状况欠佳的公共场合，出门应做好防护，例如戴口罩、同时要注意手的清洁，如接触公用设备，如触碰门把手、电梯扶手后，需及时洗手。同时避免生食海鲜等肉制品。    记者 | 陈鑫 "^&重点是病毒的传染性和致病性。“因为未知，所以重视，从目前情况看，流行病学调查应该已经启动了，对于疾病的传播途径，易感人群还有潜伏期都需要时间了解。”^&[黑线][黑线]到底是怎样的^&那华大基因测序结果为什么还没出来呢？^&既然没弄清原因，专家就不要瞎说了！^&中国的应急机制行之有效。^&
武汉肺炎患者转入传染病医院 市场附近居民感染^&2020-01-02 12:26:58^&华南海鲜市场附近小区有居民也感染了不明原因肺炎，目前已进入传染病医院隔离治疗。　　武汉华南海鲜市场不明原因肺炎事件持续引发公众关注。新京报记者走访发现，相关患者已于2019年12月31日转入武汉市一家突发公共卫生事件医疗救治定点医院、也是一家传染病专科医院——金银潭医院进行隔离治疗，外人和家属一律不得探视。有患者表示，其病情已无大碍，希望外界不用再担心。　　此外，新京报记者了解到，华南海鲜市场附近小区有居民也感染了不明原因肺炎，目前已进入上述医院隔离治疗。　　武汉市卫健委宣传处负责人向新京报记者表示，关于此事的所有消息会第一时间在卫健委官方网站上公布，目前没有最新进展。　　不明原因肺炎患者已转入当地传染病医院隔离治疗　　据武汉市卫健委12月31日发布的通告，目前，所有不明原因肺炎病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中。　　新京报记者走访曾收治数名华南海鲜市场相关肺炎患者的医院发现，相关患者已于2019年12月31日转入武汉市一家传染病医院治疗。　　12月31日，新京报记者探访武汉市中心医院后湖院区时，一名患者之子表示，他父亲被查出肺炎后一直在后湖院区治疗，“（治疗）很顺利，各方面都很好”，本来已经准备出院，但又被转入了其他医院治疗。具体原因他并不知晓。　　华中科技大学同济医学院附属同济医院曾收治过数名不明原因肺炎患者。1月1日中午，新京报记者来到同济医院，该院呼吸科病房的一位医生表示，医院此前收治的华南海鲜市场相关肺炎患者已经连夜转至了武汉市金银潭医院。　　据金银潭医院官网介绍，该院是湖北省、武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院，是湖北省肝病、结核病、艾滋病、血吸虫病、手足口病、人感染H7N9禽流感等定点收治医院和武汉市感染性疾病医疗质量控制中心。　　1月1日，新京报记者在金银潭医院看到，医院主要由门诊大楼、南北两座住院楼构成，开设有感染性疾病科、结核病科、肝病科、艾滋病科，呼吸病介入诊疗科等科室，并设有武汉市传染病研究所。　　“昨天（12月31日）院长和科主任组织了转院的事情，忙了一天。”金银潭医院一位知情人士告诉新京报记者，华南市场相关肺炎患者均被安置到了医院住院部南四楼的传染病病房。　　南四楼是一栋七层弧形大楼，一楼为感染科科室，2-6楼均为流感应急病房，7楼是重症监护室。一扇实心铁门将南四楼病房与外界隔离，前来探视的家属都被拦在了门外，只能敲门呼叫里面的两个保安。　　“家属想送东西，需要先联系患者，由患者委托医生或护士来门口代取。”一名保安打开一道门缝告诉家属。　　“特殊情况，和以前的流程不一样，家属不能进入。”病房内的一名医务人员解释称。　　探访间隙，有家属向新京报记者抱怨医院的饮食服务不太好。一位自称是医院行政人员的医生听到家属的抱怨后表示，家属反映的问题她已经记录下来，会向上级反映，如果条件允许会增派人手。　　“医院昨天陡然进入了应急状态，已经超出了医院的常规接待能力。” 该医生向家属们表示，金银潭医院是应急单位，在各大医院因流感高峰爆满的情况下，这里的病人也多了，“我们每年到这个时候都是应急状态，最忙的时候。”　　有华南海鲜市场附近小区居民感染不明原因肺炎　　1月1日下午，在金银潭医院南四楼传染病病房门口，新京报记者看到，一位老人的儿子和儿媳正在安排她住院。　　她的儿媳告诉新京报记者，老人最近在武汉市协和医院被确诊为肺炎，症状和肺部CT情况“几乎和华南海鲜市场相关肺炎患者一样”，但协和医院的血液检查报告单显示，已检测的10种病毒里，老人均没有感染。也就是说，她婆婆同样感染了“不明原因肺炎”。　　据这位儿媳介绍，她的婆婆住在离华南海鲜市场不远的小区，平日里会去市场买东西。协和医院得知这一情况后，立即让她们把老人送到了金银潭医院。　　新京报记者了解到，除了确诊的肺炎患者，居住在华南海鲜市场附近的其他呼吸道疾病患者也会被建议来金银潭医院就诊。　　1月1日，在南四楼病房门口，新京报记者遇到了一位来给儿子送饭的母亲。据她介绍，她儿子今年二十多岁，住在华南海鲜市场对面的一个小区，但平时没去过市场买东西，去年12月30日开始发烧，起初吃了一些中成药，但病情一直反复，就去了离家不远的新华医院就诊。　　“那边的医生得知我们的住址后，没有给诊断结论，只说大概是病毒性感冒，让我们来这里（金银潭医院）住院观察。”这位母亲表示，新华医院的医生怕她儿子感染了和华南海鲜市场患者同样的肺炎，希望由金银潭医院给出诊断，而她自己也有些害怕，所以第二天就把儿子送来了金银潭医院。　　“每间病房住两个病人，肺炎患者和非肺炎患者会分开住，我儿子目前是和非肺炎患者住一起。”她说，据医生介绍，住院观察患者如不反复发烧，三天以后就可以出院，如果反复，则至少要观察一个星期。　　1月1日晚上，一位华南海鲜市场相关肺炎患者通过电话告诉新京报记者，他现在的身体状况非常好，可以正常活动，饮食状态也很好，“不需要外界再担心了”。　　但也有其他患者家属表示，她的家人发病至今已有八九天，最近从新华医院转到了金银潭医院，院方只告诉家属病情得到了控制，趋于平稳，“既没有往好的方向发展，也没有恶化。”至于其他情况，家属也无从得知。　　对于家属们对华南海鲜市场肺炎感染情况的担忧，上述金银潭医院工作人员表示，“不明原因肺炎”一词在普通民众听来“可能会觉得是很了不得的事”，“会恐慌”，但医院每年都会接到不明原因肺炎的就诊病例。　　“因为病毒变异是很快的，有的肺炎可以立刻查出是感染了哪种病毒，有的则不能，医学上出于严谨态度，叫‘不明原因’，说白了，意思就是我们在检测过程中还没有找到它的病因，这是个病原学问题。”　　山西医科大学第一医院呼吸科副主任许建英告诉新京报记者，在诊断及寻找肺炎的成因时，有些肺炎诊断起来很简单，比如常见的病原体，但也有一些诊断很困难，关键在于对病原微生物的检测，比如从下呼吸道拿到分泌物分离细菌、病毒、真菌或其他病原微生物，再进行培养。　　“不要紧，没事。”上述医院工作人员安抚家属说，今年的病毒一方面会引发流感症状，一方面会造成肺部炎症，即使查不出病原体，只要坚持治疗，也能治好。但在没有查出病原体的情况下，隔离治疗是“必须的”，“是为了大家好。”　　1月1日，金银潭医院宣传科科长告诉新京报记者，医院只负责接收、治疗病人，所有接诊、治疗信息都要上报给卫健委，医院没有对外发布信息的权力，关于此事的所有信息只能由武汉市卫健委发布。　　武汉市卫健委宣传处负责人向新京报记者表示，关于此事所有的消息会第一时间在卫健委官方网站上公布，目前没有最新进展。　　新京报记者 张胜坡责任编辑：范斯腾 ^&56^&18404^&人说的是未发现明显人传人现象^&从来没有人说过不会传染^&Rr^&。^&真可怕^&怎么还传染嘛^&谣言止于智者^&武汉肺炎情况怎么样了^&？？？^&锻炼身体^&嗯嗯^&不是说不传染吗？我感觉说的不够明确，和稀泥呢！一会不传染，一会又有附近居民类似病症，这样只能制造恐慌！春天就要来了，本身春天就是病毒高发期，再来一个不明原因肺炎，唉……^&。。。。。^&有事传染啊^&救死扶伤医生的天职，^&病毒感染传播速度快，知控措施及时^&可怕^&这病有什么症状……^&。^&？？^&
